Joan Brossa i Cuervo [Katalanische Aussprache: ʒuˈam ˈbɾɔsə i ˈkwervu] (* 19. Januar 1919 in Barcelona; † 30. Dezember 1998 ebenda) war ein Dichter, Schriftsteller, Dramatiker und Graphik- und Plastikkünstler, der repräsentativste katalanische Autor der Avantgarde des 20. Jahrhunderts. Wie er selbst sagte: „Die Gattungen der Künste sind verschiedene Mittel, um eine einzige Wirklichkeit auszudrücken. Sie sind Seiten der gleichen Pyramide, die am höchsten Punkt zusammentreffen.“.
Bound – Gefesselt (Originaltitel: Bound) ist ein US-amerikanischer Thriller aus dem Jahr 1996. Die Regie führten die Geschwister Andy Wachowski und Lana Wachowski, die auch das Drehbuch schrieben. Die Hauptrollen spielten Gina Gershon und Jennifer Tilly.
Heinrich VIII (englisch The Famous History of the Life of King Henry the Eighth oder einfach Henry VIII, Alternativtitel war bis zur Veröffentlichung im First Folio 1623 All is True) ist ein ca. 1612/13 entstandenes Historiendrama von William Shakespeare, das auf dem Leben König Heinrichs VIII. von England basiert. Das Werk entstand als Gemeinschaftsproduktion in Zusammenarbeit mit John Fletcher.
Ratchaburi (Thai: ราชบุรี, ausgesprochen: [râːtt͡ɕʰáʔbùʔriː], umgangssprachlich Ratburi: [râːtbùʔriː], übersetzt „Königsstadt“) ist eine Provinz (Changwat) im Westen der Zentralregion von Thailand. Die Hauptstadt der Provinz heißt ebenfalls Ratchaburi.
Pemón ist die Sprache der Pemon-Indianer. Sie gehört zu den Karibischen Sprachen. Die Sprache wird vor allem in Gran Sabana, Venezuela, gesprochen.
Mystras bzw. Mistra (griechisch Μυστράς) ist eine byzantinische Ruinenstadt in der Nähe des gleichnamigen Dorfes in Griechenland, nordwestlich von Sparta auf einem Hügel im Vorfeld des Taygetos-Gebirges.
Jayavarman II. (* um 770; † 9. Jahrhundert) gilt als der Gründervater des Khmer-Reiches von Angkor im heutigen Kambodscha. Er ist möglicherweise identisch mit einem von den Historikern als Jayavarman I. [Nr. 2] bezeichneten Herrscher, der durch Inschriften in den Jahren 770 und 781 bezeugt ist. Jedenfalls heiratete er in eine lokale Herrscherfamilie der Angkor-Region ein, was aus den Inschriften der Tempel Preah Ko (K. 713) vom 25. Januar 880 und Bakong (K. 826) von 881/82 des Königs Indravarman I. (reg. 877–889) hervorgeht. Jayavarman II. selbst hat keine schriftlichen Zeugnisse hinterlassen. Die Datierung seines Amtsantrittes auf das Jahr 802/03 geht erst auf Inschriften des 11. Jahrhunderts unter den Königen Suryavarman I. (reg. 1002–1049) und Udayadityavarman II. (reg. 1049–1067) zurück, als verschiedene Familien der Elite beanspruchten, dass ihre Vorfahren seit Jayavarman II. bestimmte Ämter ununterbrochen innegehabt hätten. Aus der Inschrift von Sdok Kak Thom K. 235 vom 8. Februar 1053 erfährt man dann auch von einer phantasievollen, aber völlig ahistorischen Vorgeschichte des Herrschers, wo u. a. davon die Rede ist, dass er Kambodscha von der Bedrohung eines Landes „Java“ befreit habe, das mit Sicherheit nicht mit der heutigen Insel Java identisch ist, da diese in allen zeitgenössischen Quellen „Yava“ genannt wird.
Die Piemont-Rundfahrt (ital. offiziell „GranPiemonte“, früher „Giro del Piemonte“) ist ein ehemaliges italienisches Radrennen. Das durch die italienische Region Piemont führende Eintagesrennen wurde seit 1906 jährlich Mitte Oktober veranstaltet. Es zählte 2005 bis 2012 zur UCI Europe Tour und war dort in die höchste UCI-Kategorie 1.HC eingestuft. Der Veranstalter RCS Sport entschied sich das Rennen im Jahr 2013 aus wirtschaftlichen Gründen nicht auszutragen.
Der McLaren MP4/5 ist ein Formel-1-Rennwagen des Teams McLaren, der in der Saison 1989 eingesetzt wurde. Ayrton Senna und Alain Prost gewannen mit dem von Neil Oatley entwickelten Wagen zehn Grand Prix und erzielten 15 Pole-Positions. In der Saison 1990 erzielten Senna und Gerhard Berger mit der McLaren MP4/5B genannten, modifizierten Version des Fahrzeugs weitere sechs Siege und zwölf Pole-Positions. In beiden Jahren gewann McLaren sowohl die Fahrer- als auch die Konstrukteursweltmeisterschaft.
William Halse Rivers Rivers (* 12. März 1864 Chatham; † 4. Juni 1922 Cambridge) war ein britischer Anthropologe, Ethnologe, Neurologe und Psychiater, der insbesondere für seine Arbeit mit traumatisierten Soldaten des Ersten Weltkriegs bekannt wurde. Sein bekanntester Patient war der Dichter Siegfried Sassoon. Aufmerksamkeit erregte er auch für seine Teilnahme an der von Alfred C. Haddon geleiteten Expedition zur Erforschung der Torresstraße (Torres-Straits-Expedition) von 1898 sowie seine anthropologischen Arbeiten zu Sippen und Blutsverwandtschaften.
Vom 7. September bis zum 16. September 2007 fand in der spanischen Stadt Barcelona die Europameisterschaft im Baseball statt. Gleichzeitig diente dieses Turnier als das europäische Qualifikationsturnier für die XXIX. Olympischen Sommerspiele 2008 in Peking. Austragungsorte der Spiele waren die drei Stadien „Montjuïc“, „Viladecans“ und „Sant Boi“. Europameister wurden die Niederlande, die ihren insgesamt 20. Titel errangen.
Lachyoga (Hasya-Yoga oder auch Yogalachen) ist eine Form des Yoga, bei der das grundlose Lachen (Sanskrit hasya) im Vordergrund steht.Beim Lachyoga soll der Mensch über die motorische Ebene zum Lachen kommen; ein anfangs künstliches Lachen soll in echtes Lachen übergehen. Die Lachyogaübungen sind eine Kombination aus Klatsch-, Dehn- und Atemübungen, verbunden mit pantomimischen Übungen, die zum Lachen anregen. Über den Augenkontakt und spielerische Elemente soll es den Menschen erleichtert werden, vom zunächst willentlichen in das freie Lachen und in einen Zustand kindlicher Verspieltheit (engl: childlike playfulness) zu gelangen. „Fake it, until you make it“ (frei übersetzt: „Tu so als ob, bis es echt wird“) ist eine praktische Anweisung in Lachyoga-Übungsstunden.
Die Milchsterne (Ornithogalum), auch Vogelmilch, Stern von Bethlehem, Gärtnertod oder Gärtnerschreck genannt, sind eine Pflanzengattung der Tribus der Ornithogaleae aus der Unterfamilie der Scilloideae und gehören damit heute zur Familie der Spargelgewächse (Asparagaceae). Der botanische Name der Gattung und der Tribus leitet sich von den griechischen Wörtern ornis für Vogel und gala für Milch her. Sie sind in Europa, im westlichen Asien und Afrika beheimatet.
Die Madagaskar-Moorente (Aythya innotata) ist eine extrem seltene Tauchente der Gattung Aythya, von der man bereits annahm, dass sie ausgestorben sei. 2006 wurden Enten dieser Art an einer Stelle in Madagaskar wieder beobachtet. Es wird nicht ausgeschlossen, dass Enten dieser Art auch an anderen Orten Madagaskars noch vorkommen. In jedem Fall gilt ihr Bestand aber die Art als unmittelbar vom Aussterben bedroht. Als primäre Ursache des Bestandsrückgangs gilt die Einführung der pflanzenfressenden Tilapia, einer Fischart. Diese veränderte die Vegetation der Brutgewässer der Madagaskar-Moorente nachhaltig.
Plutarch von Athen (griechisch Πλούταρχος Plútarchos; * um 350; † um 432) war ein spätantiker Philosoph (Neuplatoniker). Er war der Gründer und erste Leiter (Scholarch) der neuplatonischen Philosophenschule in Athen, die oft als „Akademie“ bezeichnet wird, da sie die Tradition der Platonischen Akademie erneuerte.
db4o (database for objects) ist eine Objektdatenbank für die Java- und .NET-Plattform und gehört zu den NoSQL-Datenbanken. Die db4o-Programmbibliothek zeichnet sich durch einen vergleichsweise geringen Speicherbedarf von etwa 600 kB aus. Dadurch eignet sie sich besonders für die Einbettung in andere Programme und für Umgebungen mit beschränkten Speicher-Ressourcen, wie beispielsweise PDAs. Db4o ist sowohl unter freien als auch kommerziellen Lizenzen erhältlich. db4o unterstützt Javas JDK 1.1.x bis 6.0 und läuft nativ auf J2EE, J2SE und allen J2ME-Konfigurationen, deren J2ME-Profil die Reflection-API bereitstellt. Daneben unterstützt db4o alle Sprachen, die auf der virtuellen Maschine CLR der .NET-Plattform aufsetzen, wie beispielsweise C# oder VB.NET. Der für die .NET-Plattform notwendige C#-Quellcode der db4o-Programmbibliothek wird dabei größtenteils aus dem Java-Quellcode generiert und ist beispielsweise auf der Mono-Implementierung der .NET-Plattform lauffähig.
Die Britischen Jungferninseln waren mit der Teilnahme an den Olympischen Sommerspielen 2008 in Peking insgesamt zum 7. Mal bei Olympischen Spielen vertreten. Die erste Teilnahme war 1984.
Sait Faik Abasıyanık (* 18. November 1906 in Adapazarı; † 11. Mai 1954 in İstanbul) war ein türkischer Schriftsteller.
Blackmore’s Night ist eine US-amerikanische Musikgruppe, bestehend aus dem ehemaligen Deep-Purple-Gitarristen Ritchie Blackmore und seiner Ehefrau Candice Night, die, bevor sie in die Gruppe einstieg, bei einem US-amerikanischen Radiosender arbeitete.
Die Ölpalme (Elaeis guineensis) gehört zu den wirtschaftlich bedeutendsten Palmenarten. Ursprünglich in Afrika beheimatet, wird sie inzwischen auch im tropischen Amerika und insbesondere in Südostasien kultiviert. Die bis zu 30 Meter hohe Palme produziert Fruchtstände mit einem Gewicht von bis zu 50 Kilogramm. Die Palme trägt 3000 bis 6000 Früchte. Die Früchte sind schnell verderblich und müssen daher sofort nach der Ernte verarbeitet werden. Dabei werden die Fruchtstände mit Wasserdampf behandelt, um ein fettspaltendes Enzym zu zerstören. Anschließend werden die Früchte gequetscht und die Steinkerne abgetrennt. Die harte Schale wird geknackt und die Samen werden getrocknet. Das durch einen hohen Carotingehalt orangefarbige Fruchtfleisch liefert das Palmöl, der Samen das Palmkernöl.
Heiliger Sergius von Radonesch (russisch Сергий Радонежский/ Sergi Radoneschski, wiss. Transliteration Sergij Radonežskij; * als Bartholomäus um 1314 in Rostow, Russland; † 25. September 1392 in Sergijew Possad) ist ein sehr stark verehrter Heiliger in Russland und Gründer des Dreifaltigkeitsklosters in Sergijew Possad.
Four Tet ist der Name, der von Kieran Hebden (* 1977 in Putney, London) für sein Solo-Projekt mit elektronischer Musik verwendet wird, um diese von seiner Arbeit mit der Postrock-Band Fridge zu unterscheiden. Frühere Veröffentlichungen entstanden auch unter den Pseudonymen 4t recordings und Joshua Falken.
Colton ist eine US-amerikanische Stadt im San Bernardino County im US-Bundesstaat Kalifornien. Die Stadt hat rund 52.000 Einwohner, das Stadtgebiet umfasst eine Fläche von 40,7 Quadratkilometern. Colton befindet sich am südwestlichsten Ende des San Bernardino County.
Der Name der Polis wird in der lokalen Legende auf einen König (Pausanias 2, 5, 6), von Eustathios von Thessalonike auf die Pflanze σίκυα [síkua] „(Flaschen)kürbis, Melone“ zurückgeführt. Sikyon nahm als Polis in Größe und Bedeutung eine Mittelstellung ein; es befand sich wie Tegea, Mantinea oder Korkyra unter den „Kleinen der Großen“.
Magnolien aus Stahl – Die Stärke der Frauen (Originaltitel: Steel Magnolias) ist ein US-amerikanischer Film aus dem Jahr 1989. Regisseur Herbert Ross verfilmte ein Drehbuch, das Robert Harling auf der Basis seines eigenen tragikomischen Theaterstückes verfasste. Die Hauptrollen spielten Sally Field, Dolly Parton, Shirley MacLaine, Julia Roberts, Olympia Dukakis und Daryl Hannah. Der Film lief außer Konkurrenz auf der Berlinale 1990.
Der Football Club de Gueugnon ist ein französischer Fußballverein aus der burgundischen Gemeinde Gueugnon, im Département Saône-et-Loire in der Nähe von Montceau-les-Mines und Autun gelegen.
Ein Dedekindring (nach Richard Dedekind, auch Dedekindbereich oder ZPI-Ring) ist eine Verallgemeinerung des Ringes der ganzen Zahlen. Die Anwendungen dieses Begriffes finden sich hauptsächlich in den mathematischen Teilgebieten der algebraischen Zahlentheorie und der kommutativen Algebra, besonders in der Idealtheorie.
Ein Pflichtexemplar ist ein Exemplar einer Veröffentlichung, das aufgrund eines Gesetzes oder einer anderen öffentlich-rechtlichen Vorschrift von seinem Verleger (oder seltener vom Hersteller) an bestimmte Bibliotheken des Landes oder Region, in dem es verlegt wurde, abgegeben werden muss. Das Pflichtexemplarrecht entstand während der Frühen Neuzeit in Europa und ist heute international weit verbreitet. Die Abgabe erfolgt bis auf wenige Ausnahmen unentgeltlich. Zweck des Pflichtexemplarrechtes ist heute vorrangig die möglichst vollständige Archivierung aller Veröffentlichungen eines Landes als Zeugnis des kulturellen Schaffens, ihre bibliografische Dokumentation und die Zugänglichmachung für die Allgemeinheit. Die Bibliotheken sind deshalb gesetzlich dazu verpflichtet, Pflichtexemplare auf unbegrenzte Zeit aufzubewahren und eine Nationalbibliographie zu erstellen.
Gomorrha ist eine italienische Fernsehserie, die auf dem gleichnamigen Roman des italienischen Autors Roberto Saviano aus dem Jahr 2006 basiert.
Die Tipsport Arena ist eine Mehrzwecksporthalle im Prager Stadtteil Holešovice. Sie wird hauptsächlich für Eishockey, aber auch für Konzerte benutzt. Die Halle, die 1962 eröffnet wurde, ist die Heimspielstätte des HC Sparta Prag.
Die Animal Liberation Front (ALF, deutsch: Tierbefreiungsfront) ist eine international wirkende, dezentral organisierte Gruppe der militanten Tierbefreiungsbewegung, die in den USA als terroristische Vereinigung angesehen wird. Ihr Ziel ist es, Tierversuche und Tötung von Tieren zu verhindern. Dies geschieht in erster Linie durch Tierbefreiungen sowie Anschläge auf Laboratorien und Tierfarmen mittels Sabotage, Brandanschlägen und anderen direkten Aktionen.
Die von 1958 bis 1961 bestehende Vereinigte Arabische Republik (VAR; arabisch الجمهورية العربية المتحدة, DMG al-Ǧumhūrīya al-ʿarabīya al-muttaḥida) war ein Zusammenschluss der arabischen Staaten Ägypten und Syrien. Die Union wurde am 1. Februar 1958 begründet. Ihr schloss sich am 8. März 1958 das Königreich Jemen (Nordjemen) in loser Konföderation an, diese firmierte unter dem Namen Vereinigte Arabische Staaten. Die Union zerbrach mit dem Austritt Syriens am 28. September 1961 und Nordjemens im Dezember 1961. Ägypten behielt den Namen Vereinigte Arabische Republik nach deren Ende noch bis zum Jahr 1972 bei.
Die belgische Rinderrasse Weißblaue Belgier (WBB) ist vor allem durch eine starke Muskelfülle gekennzeichnet.
Gespräch mit dem Biest – Conversation with the Beast (im Fernsehen auch unter dem Titel Gespräch mit der Bestie gelaufen) ist ein deutscher Spielfilm aus dem Jahr 1996. In seinem Regiedebüt setzt sich der Schauspieler Armin Mueller-Stahl in einem fiktiven Rollenspiel mit der Person Adolf Hitlers auseinander, den er auch selbst spielt. Neben Mueller-Stahl wirken bekannte Charakterdarsteller wie Harald Juhnke und Katharina Böhm in dem Film mit.
Man of the Year ist eine US-amerikanische Dramedy von Barry Levinson aus dem Jahr 2006.
Iredell County ist ein County im Bundesstaat North Carolina der Vereinigten Staaten. Der Verwaltungssitz (County Seat) ist Statesville.
Aleviten (türkisch Alevî, kurdisch und zazaisch Elewî; aus arabisch عَلَوِی ‚„Anhänger Alis“‘) sind Mitglieder einer vorwiegend in der Türkei beheimateten islamischen Glaubensrichtung, die auf das 13./14. Jahrhundert zurückgeht und mit dem Zuzug von turkmenischen Stämmen nach Anatolien entstand. Eine Beziehung zum schiitischen Islam lässt sich über Ismail I. herstellen. Die Mehrheit der für Sunniten und Schiiten geltenden Verbote und Gebote aus dem Koran werden von den Aleviten nicht befolgt. Die Konfession bzw. Religion an sich wird als Alevitentum oder seltener Alevismus bezeichnet. Aleviten wurden früher, insbesondere im historischen Kontext der Geschichte des 15. und 16. Jahrhunderts, als Kizilbasch (Kızılbaş) bezeichnet. Diese Bezeichnung ist heute eher außer Gebrauch gekommen. Die türkischen Aleviten sind nicht identisch mit den gleichnamigen Alawiten in Syrien, die in der Türkei auch „Arabische Aleviten“ genannt werden und früher als Nusairier bezeichnet wurden. Das Wort alevî kann im Türkischen als Synonym zu Schiit angesehen werden, bezeichnet meist aber, und im nichttürkischen Schrifttum so gut wie ausschließlich, die im vorstehenden Absatz dargestellte Gruppe.
Das Fürstentum Montenegro (serbisch Књажевина Црна Гора/Knjaževina Crna Gora) bestand vom 13. März 1852 bis zum 28. August 1910. Als Hauptstadt wurde Cetinje gewählt. Von 1906 bis 1918 wurde der Montenegrinische Perper als Währung verwendet. Das Fürstentum umfasste das Kerngebiet des heutigen Montenegros. De jure war es eine Konstitutionelle Monarchie und de facto eine Absolutistische Monarchie. Das Fürstentum wurde von Danilo I. am 13. März 1852 gebildet, als Danilo heiratete und Montenegro zum weltlichen Fürstentum umgewandelt wurde. Nach der Ermordung Danilos am 13. August 1860 wurde sein Neffe Nikola zum Fürsten Montenegros ernannt. Nikola rief schließlich am 28. August 1910 das Königreich Montenegro aus und wurde zum König gekrönt.
Der Patriot (Originaltitel The Patriot) ist ein historischer Kriegsfilm des Regisseurs Roland Emmerich aus dem Jahr 2000 mit Mel Gibson in der Hauptrolle.
A Sound of Thunder ist ein Science-Fiction-Film aus dem Jahr 2005 von Peter Hyams. Das Drehbuch basiert auf der gleichnamigen Kurzgeschichte von Ray Bradbury. Im Gegensatz zum Film wird in der Kurzgeschichte die Zeitanomalie nicht korrigiert. Der Film sollte ursprünglich 2002 in die Kinos kommen. Aufgrund von Verzögerungen der Dreharbeiten, die durch das Elbehochwasser in Tschechien ausgelöst wurden, sowie finanziellen Problemen der Produktionsfirma wurde A Sound of Thunder jedoch erst drei Jahre später veröffentlicht. Nachdem der Film von den meisten Kritikern verrissen wurde und ohne eine große Marketingkampagne in den Kinos unterging, entwickelte er sich zu einem der größten finanziellen Flops des Jahres 2005 und konnte bei einem geschätzten Filmbudget von 80 Millionen US-Dollar weltweit lediglich 10,4 Millionen US-Dollar einspielen.
Das Rifugio Elisabetta Soldini Montanaro (häufig auch nur kurz Rifugio Elisabetta genannt) ist eine Schutzhütte im Aostatal in den  Grajischen Alpen und liegt in unmittelbarer Nähe der Mont-Blanc-Gruppe. Sie liegt in einer Höhe von 2195 m auf dem La Lex Blanche genannten Gelände innerhalb der Gemeinde Courmayeur. Die Hütte wird von Mitte Juni bis Mitte September bewirtschaftet und bietet in dieser Zeit 77 Bergsteigern Schlafplätze. Die Hütte befindet sich nahe dem Talschluss des Val Veny und liegt sowohl am Höhenweg Alta via della Val d'Aosta n.2 als auch an der häufig begangenen Tour du Mont-Blanc.
(198) Ampella ist ein Asteroid des Hauptgürtels, der am 13. Juni 1879 vom französischen Astronomen Alphonse Louis Nicolas Borrelly entdeckt wurde. Benannt wurde der Asteroid nach dem Satyr Ampelos, welcher der griechischen Sage nach ein guter Freund des Dionysos war. Ampella ist vom S-Typ und hat eine relativ hohe geometrische Albedo von 0,25.
Ælfric (* 955; † 1020) mit Beinamen Grammaticus war einer der bedeutendsten Gelehrten des angelsächsischen Mönchtums im Frühmittelalter. Ælfric wuchs im Kloster Winton unter Abt Ethelwold auf und wurde um 971 Mönch der Benediktinerabtei Abingdon. Von Bischof Aelfnah von Winchester wurde er im Jahre 987 zum Unterweisen der Mönche in das Kloster Cornel geschickt. 1005 wurde Ælfric Abt von Eynsham. Im Jahre 1020 (nach Wilcox-Ælfric’s prefaces: 1010) starb Ælfric im Alter von 65 Jahren. Da er im 19. Jahrhundert als einer der Förderer des angelsächsischen Schrifttums galt, wurde im Jahre 1842 ihm zu Ehren die Aelfric Society gegründet.
Der Grand Prix Cycliste de Montréal ist ein Radrennen in der kanadischen Stadt Montreal. Das Eintagesrennen wurde zum ersten Mal am 12. September 2010 ausgetragen. Premierensieger war der Niederländer Robert Gesink. Das Rennen wurde genau wie der zwei Tage zuvor stattfindende Grand Prix Cycliste de Québec schon im ersten Austragungsjahr in die UCI ProTour (seit 2011: UCI WorldTour) aufgenommen. Es ist neben dem Grand Prix Cycliste de Québec und der Tour Down Under das einzige WorldTour-Rennen außerhalb Europas. Wie bei allen WorldTour-Rennen sind die UCI WorldTeams zum Start berechtigt und verpflichtet.
Die Teutonen (lateinisch: Teutones oder Teutoni, griechisch Τεύτονες) waren nach römischen Quellen ein germanisches Volk der Antike, das ursprünglich im heutigen Jütland (heutige Thy, altdän. Thythæ sysæl) lebte. Die Teutonen wanderten um 120 v. Chr. gemeinsam mit den Kimbern aus Jütland aus und zogen bis nach Italien (siehe Kimbernkriege).
Bus Stop ist ein US-amerikanischer Kinofilm aus dem Jahre 1956, inszeniert von Joshua Logan mit Marilyn Monroe neben Don Murray in einer Charakterrolle. Der Film beruht auf der gleichnamigen Komödie von William Inge und vereint Elemente von Drama, Komödie und Musical. Ein in Liebesdingen unerfahrener Cowboy lernt eine Nachtclubsängerin kennen. Er verliebt sich in sie und will sie gegen ihren Willen heiraten. Wegen seines Starrsinns kommt es zu einer Schlägerei und erst nach einem ernsten Gespräch mit seinem Freund sieht er ein, dass er ihre Wünsche respektieren muss. Der Film und insbesondere Monroes schauspielerische Leistung wurden gleich nach der Premiere von der Kritik gefeiert. Dennoch blieb der kommerzielle Erfolg aus. Vor allem in Europa kam die amerikanische Milieustudie beim Kinopublikum nicht an.
Johnny Rivers (* 7. November 1942 als John Ramistella in New York City, USA) ist ein US-amerikanischer Rock ’n’ Roll-Musiker.
Der Kappenreiher (Pilherodius pileatus) ist eine Vogelart aus der Familie der Reiher.
Allassac (okzitanisch Alaçac) ist eine französische Gemeinde im Département Corrèze am westlichen Rand des Zentralmassivs. Die Gemeinde ist Mitglied des Gemeindeverbandes Communauté d’agglomération du Bassin de Brive. Die Einwohner nennen sich Allassacois(es).
Prince Charles Island ist eine 9.521 km² große (zum Vergleich: Korsika 8680 km²), unbewohnte Insel im Foxe Basin südlich bzw. westlich der Baffininsel. Sie gehört politisch zum Territorium Nunavut, Kanada.
Der Blauflügelsittich (Brotogeris cyanoptera) ist eine Art der Neuweltpapageien. Er kommt ausschließlich in Südamerika vor. Die Art wird von der IUCN als ungefährdet eingestuft. Im Gegensatz zu den meisten Schmalschnabelsittichen gehört der Blauflügelsittich zu den Arten, die erst sehr spät für die Ziervogelhaltung nach Europa und Nordamerika exportiert wurden. Vermutlich gelangten die ersten Individuen erst 1969 nach Europa.
Tora! Tora! Tora! ist eine US-amerikanisch-japanische Kriegsfilm-Koproduktion aus dem Jahr 1970, die den japanischen Angriff auf Pearl Harbor thematisiert. Die Regisseure, u. a. Richard Fleischer, dramatisieren die Ereignisse, die zum Kriegseintritt der USA führten, sowohl aus Sicht der Amerikaner als auch der Japaner. Alternativtitel ist Die Schlacht, die die Welt in Brand setzte.
Die Ameise ist eine Turingmaschine mit einem zweidimensionalen Speicher und wurde 1986 von Christopher Langton entwickelt. Sie ist ein Beispiel dafür, dass ein deterministisches (das heißt nicht zufallsbedingtes) System aus einfachen Regeln sowohl für den Menschen visuell überraschend ungeordnet erscheinende als auch regelmäßig erscheinende Zustände annehmen kann.
Hämeenlinna [ˈhæmɛːnlinːɑ] (schwedisch Tavastehus) ist eine Stadt im Süden Finnlands. Sie ist seit dem Mittelalter das historische Zentrum der Region Häme. Außer der eigentlichen Stadt gehört zu Hämeenlinna verwaltungsmäßig ein ausgedehntes Gebiet von über 2.000 km². Hämeenlinna hat insgesamt 67.905 Einwohner (Stand 31. März 2016), davon rund 45.000 in der Kernstadt.
Die Hexe und der Zauberer (Originaltitel: The Sword in the Stone, engl. f. Das Schwert im Stein), in Deutschland ursprünglich unter dem Titel Merlin und Mim veröffentlicht, ist der 18. abendfüllende Zeichentrickfilm der Walt Disney Studios und erschien im Jahr 1963. Der Film basiert auf dem 1958 erschienenen Roman Der König auf Camelot von T. H. White.
Das Ilemi-Dreieck (auch Elemi-Dreieck) ist ein umstrittenes Gebiet, das von Äthiopien und Kenia beansprucht wird; der Sudan erhob bis 2011 ebenfalls Anspruch darauf. Der Name ist von Ilemi Akwon, einem Häuptling der Anuak, abgeleitet. Die Fläche wird zwischen 10.320 km² und 14.000 km² angegeben. Das Gebiet wird zurzeit (Stand 2006) vollständig von Kenia kontrolliert und zum Turkana District der Provinz Rift Valley (Divisionen Lokichoggio und Lokitaung) gerechnet. Die unklare Situation ergab sich aus unpräzisen Formulierungen der Verträge aus der Kolonialzeit. Eine Einigung auf eine eindeutige Grenzziehung wurde bisher durch die instabilen Verhältnisse in der Region, z. B. den Sezessionskrieg im Südsudan, und die wirtschaftliche Marginalität des Gebietes verhindert. Seit der Unabhängigkeit des Südsudan 2011 grenzt das Gebiet nicht mehr an den Sudan. Es ist noch unklar, welche Haltung die von der SPLA geführte südsudanesische Regierung in diesem Gebietsstreit einnehmen wird. Die Bewohner des Ilemi-Dreiecks sind vorwiegend nomadische Viehzüchter von den Volksgruppen der Turkana sowie Didinga, Toposa und Dassanetch.
Die Sackpfeife oder der Dudelsack (selten Bockpfeife) ist ein Holzblasinstrument. Zum Spielen wird Luft aus einem Luftsack durch Armdruck in Spiel- und Bordunpfeifen geleitet, wo Einfach- oder Doppelrohrblätter die Töne erzeugen. Grifflöcher am Spielrohr dienen zum Spielen von Melodien, während Bordunpfeifen einen gleichbleibenden Dauerton hervorbringen. Im Zusammenklang entsteht die für Sackpfeifen charakteristische Mehrstimmigkeit. Der Klang der Borduntöne ist meist ein tieferes, sattes Brummen, die Melodiepfeifen klingen höher, je nach Instrumententyp auch durchdringender. Im deutschsprachigen Raum kam das Instrument im Laufe des 19. Jahrhunderts außer Gebrauch, erlebt aber in den letzten Jahrzehnten eine Wieder- bzw. Neubelebung. Sackpfeifen waren und sind innerhalb und außerhalb Europas weit verbreitet. Es gibt eine große Fülle unterschiedlicher Formen, Materialien und Verwendungsweisen. Wer das Instrument spielt, wird als Sackpfeifer (Dudelsackpfeifer/Dudelsackspieler) bezeichnet.
Sant’Elena ist eine nordostitalienische Gemeinde (comune) mit 2468 Einwohnern (Stand 31. Dezember 2015) in der Provinz Padua in Venetien. Die Gemeinde liegt etwa 27,5 Kilometer südwestlich von Padua.
Ein Stub (von englisch stub‚ Stubben, Stummel, Stumpf‘) oder Stutzen bezeichnet in der Softwareentwicklung einen Programmcode, der anstelle eines anderen Programmcodes steht. Dabei ist der Programmcode, den der Stub ersetzt, entweder noch nicht entwickelt (Top-Down) oder er ist auf einem anderen Rechner oder in einem anderen Speicherbereich. In den letzten beiden Beispielen ist der Stub der lokale Anknüpfungspunkt um ansonsten nur über komplexe Protokolle erreichbare Softwarekomponenten einfach anzusprechen und diese Komplexität zu verbergen. Ein Stub entspricht dann dem Entwurfsmuster Stellvertreter (Proxy). Insbesondere kommen Stubs bei der Entwicklung verteilter Systeme zur Anwendung: Die Funktionalität eines entfernten, nur über ein Netzwerk erreichbaren Softwaresystems wird auf dem lokalen System in Form einer „Stub-Komponente“ zur Verfügung gestellt. Diese Stub-Komponente kann von der Software des lokalen Systems so angesprochen werden, als wäre die Funktionalität des entfernten Systems lokal vorhanden (Zugriffstransparenz). Statt aber diese gewünschte Funktion tatsächlich zu implementieren, übersetzt die Stub-Komponente die Anfragen in Netzwerkaufrufe (Marshalling), kommuniziert mit dem fernen System und delegiert die Aktion an dieses. Für das nutzende System bleibt dieser Kommunikationsvorgang verborgen. Bei einer Kommunikation nach dem Client-Server-Modell (RPC, RMI) heißt der lokale Vertreter-Stub auf dem Klienten auch proxy. Für das Gegenstück auf dem Server kann man sich bei verschiedenen Techniken aus
Piedimonte Etneo ist eine Stadt der Metropolitanstadt Catania in der Region Sizilien in Italien mit 3963 Einwohnern (Stand 31. Dezember 2015).
Washington County ist ein County im Bundesstaat Kentucky der Vereinigten Staaten. Der Verwaltungssitz (County Seat) ist Springfield.
(1141) Bohmia ist ein Asteroid des Hauptgürtels, der am 4. Januar 1930 vom deutschen Astronomen Max Wolf in Heidelberg entdeckt wurde. Benannt ist der Asteroid nach Frau Bohm-Walz, die der Heidelberger Sternwarte den Walz-Reflektor stiftete.
Die 33. Tour de France fand vom 10. bis 30. Juli 1939 statt und führte über 4224 km auf 18 Etappen. Viele dieser Teilstücke waren in Halb- und Dritteletappen aufgeteilt. Es nahmen 79 Rennfahrer teil, von denen 49 das Ziel erreichten. Kurz vor dem Ausbruch des Zweiten Weltkrieges in Europa schickten Deutschland, Italien und Spanien keine Mannschaften zur Tour. Um dennoch mit einem genügend großen Fahrerfeld zu starten, entschloss sich die Tourleitung, zwei belgische und fünf französische Teams aus den verschiedenen Regionen des Landes zuzulassen. Während des Zweiten Weltkrieges fanden keine Radrennen statt, es dauerte acht Jahre, bis die Fahrer bei der Tour de France 1947 wieder in den Sattel stiegen.
Der FC Edmonton ist ein kanadisches Fußball-Franchise der North American Soccer League aus Edmonton, Alberta. Gegründet wurde die Mannschaft 2010 und nahm ab der Saison 2011 den Spielbetrieb in der North American Soccer League auf. Die Heimspiele werden im Clarke Stadium ausgetragen. Die Teamfarben sind blau und weiß.
Die Filmkomödie Willkommen bei den Sch’tis (Bienvenue chez les Ch’tis) aus dem Jahr 2008 ist mit über 20 Millionen Kinobesuchern der bislang erfolgreichste französische Film in Frankreich. Die Attraktivität bestätigte sich auch in den DVD-Verkäufen und der Zuschauerresonanz bei der Fernsehausstrahlung. Es handelt sich um die zweite Regiearbeit des Komikers Dany Boon, der eine der beiden Hauptrollen spielt. Kad Merad gibt die andere Hauptfigur, einen Filialleiter der Post aus Südfrankreich, der strafweise in die nördliche Region Nord-Pas-de-Calais versetzt wird. Wie so manche Südfranzosen hat er zunächst Vorurteile über den Norden und dessen Bewohner. Boon, der von dort stammt, zielte ausdrücklich darauf ab, dem Bild von der Rückständigkeit der Region entgegenzutreten. Die titelgebenden „Ch'tis“ sind Sprecher des Ch'ti, eines Dialekts innerhalb der nordfranzösischen picardischen Sprache. Die Kritik gestand dem Film Komik und Charme zu, sah aber einen wesentlichen Schwachpunkt des Unterhaltungsfilms im Drehbuch, teils auch im nicht realistischen Porträt der von Nöten geplagten Region. In Frankreich begleitete den Film eine Kontroverse, inwieweit er tatsächlich ein günstigeres Bild vom Norden schaffe. Zudem wurde festgestellt, dass sich die Erfahrung von Auswanderung, Fremdsein und Integration, die der Protagonist erlebt, innerhalb des letztlich vertrauten Rahmens der Nation abspielt und sich die anfänglich behaupteten Gegensätze von
Dustin Johnson (* 22. Juni 1984 in Columbia, South Carolina) ist ein US-amerikanischer Profigolfer der PGA Tour.
Die Klaviersonate Nr. 30 op. 109 in E-Dur aus dem Jahr 1820 ist die drittletzte von Ludwig van Beethovens Klaviersonaten. Nach der gewaltigen Hammerklaviersonate op. 106 kehrte er, längst taub, mit ihr zu kleineren Dimensionen und einem intimeren Charakter zurück. Die Sonate ist Maximiliane Brentano gewidmet, der Tochter von Beethovens langjähriger Freundin Antonie Brentano. Für sie hatte Beethoven 1812 bereits das kleine Klaviertrio B-Dur WoO 39 komponiert. Musikalisch zeichnet sich das dreisätzige Werk durch einen freien Umgang mit der überlieferten Sonatenform aus. Sein Schwerpunkt liegt auf dem dritten Satz, einem komplexen Variationensatz wie in op. 111.
Die sogenannten Bischofskriege sind eine Episode der Kriege zwischen den drei Königreichen. Sie ereigneten sich in den Jahren 1639 und 1640 zwischen England und Schottland. Die Bischofskriege hatten weitreichende Folgen; so ist der Englische Bürgerkrieg zwischen König und Parlament nicht zuletzt auf diese Kriege zurückzuführen.
Pollina ist eine Stadt der Metropolitanstadt Palermo in der Region Sizilien in Italien mit 2974 Einwohnern (Stand 31. Dezember 2015).
Iwan Stepanowitsch Konew (russisch Ива́н Степа́нович Ко́нев, wiss. Transliteration Ivan Stepanovič Konev, in älterer Literatur meist Konjew; * 16. Dezemberjul./ 28. Dezember 1897greg. in Lodeino, Gouvernement Wologda, Russisches Kaiserreich, heute Oblast Kirow, Russland; † 21. Mai 1973 in Moskau) war ein sowjetischer General im Zweiten Weltkrieg, seit 20. Februar 1944 Marschall der Sowjetunion.
Das Gebiet Tschüi (auch Chui oder Chuy; kirgisisch Чүй облусу Tschüi oblussu, russisch Чуйская область Tschuiskaja oblast) ist eines von sieben Verwaltungsgebieten (Oblast, ähneln in Aufbau und Struktur deutschsprachigen Bundesländern) Kirgisistans in Zentralasien. Es ist das nördlichste Gebiet des Landes und grenzt im Norden an Kasachstan, im Osten an Yssykköl, im Süden an Naryn und im Westen an Talas. Innerhalb des Gebiets Tschüis liegt die kirgisische Hauptstadt Bischkek. Das Gebiet hat eine Fläche von 19.895 km² und etwa 803.000 Einwohner (ohne Bischkek, das eine eigene Verwaltungseinheit bildet). Das administrative Zentrum ist dennoch Bischkek, zwischen den Jahren 2003 und Mai 2006 war es Tokmok.
Das Journal of Organic Chemistry, in Literaturzitaten als J. Org. Chem. oder JOC abgekürzt, ist eine seit 1936 erscheinende Fachzeitschrift über die Organische Chemie und Biochemie. Sie erscheint seit 2008 zweimal im Monat. Ursprüngliche Erscheinungsweise war zweimonatlich, ab 1951 monatlich, ab 1971 26 Mal im Jahr. Veröffentlicht werden Artikel originärer Forschung (Original Research). Der Impact Factor lag im Jahr 2014 bei 4,721. Nach der Statistik des ISI Web of Knowledge wird das Journal mit diesem Impact Factor in der Kategorie organische Chemie an siebenter Stelle von 57 Zeitschriften geführt. Das Journal wird von der American Chemical Society herausgegeben.
Verschollen im Bermuda-Dreieck (Alternativtitel: Airport 77 – Verschollen im Bermuda-Dreieck; auch: Airport III – Verschollen im Bermuda-Dreieck; Originaltitel: Airport ’77) ist ein US-amerikanischer Katastrophenfilm aus dem Jahr 1977. Regie führte Jerry Jameson, das Drehbuch schrieben Michael Scheff und David Spector. Er ist der Anschlussfilm von Giganten am Himmel aus dem Jahr 1975 und damit die zweite von insgesamt drei Fortsetzungen von Airport aus dem Jahr 1970, dessen Handlung auf dem gleichnamigen Roman von Arthur Hailey basiert.
Alan Wake ist ein Videospiel, das am 14. Mai 2010 in Europa für die Xbox 360 und am 16. Februar 2012 für Windows erschien. Das Spiel wurde von Remedy Entertainment entwickelt, Verleger sind die Microsoft Game Studios. Inspiriert wurde das Spiel durch Fernsehserien wie Twin Peaks, 24, Akte X – Die unheimlichen Fälle des FBI oder durch Werke von Stephen King. Am 16. Februar 2012 erschien unter der Zusammenarbeit von Remedy und Nitro Games, als Entwickler und Nordic Games als Publisher, eine Version für Microsoft Windows. Mit Alan Wake’s American Nightmare erschien 2012 eine vom ersten Teil unabhängige Fortsetzung, welche auf einem nie vollendeten Alan Wake 2 Prototyp beruht.
Als Fibrose wird eine krankhafte Vermehrung des Bindegewebes in menschlichen und tierischen Geweben und Organen bezeichnet, dessen Hauptbestandteil Kollagenfasern sind. Dabei wird das Gewebe des betroffenen Organes verhärtet. Es entstehen narbige Veränderungen, die im fortgeschrittenen Stadium zur Einschränkung der jeweiligen Organfunktion führen. Stoffe, die eine Fibrose hervorrufen, nennt man Fibrogene, das zugehörige Adjektiv ist fibrogen.
Bruno Zumino (* 28. April 1923 in Rom, Italien; † 22. Juni 2014 in Berkeley, Kalifornien, Vereinigte Staaten) war ein italienischer Professor für theoretische Physik.
Das Estadio Francisco Sánchez Rumoroso (deutsch Francisco-Sánchez-Rumoroso-Stadion, voller Name: Estadio Mundialista Francisco Sánchez Rumoroso) ist ein Fußballstadion mit Leichtathletikanlage in der chilenischen Stadt Coquimbo. Momentan wird es hauptsächlich für Fußballspiele genutzt. Der Fußballverein Coquimbo Unido trägt hier seine Spiele aus.
Rosazea/Rosacea („Kupferrose“), veraltete Bezeichnung Acne rosacea (lat. für Kupferfinnen oder Rotfinnen), ist eine Hauterkrankung, die überwiegend im Bereich des Mittelgesichts auftritt, meist im Alter zwischen 30 und 40 Jahren beginnt und sich oft zwischen dem 40. und 50. Lebensjahr deutlich verstärkt. Sie kann Ähnlichkeiten zur Akne zeigen, aber die zugrundeliegenden Erkrankungen sind verschieden. Die Rosazea äußert sich durch fleckförmige, teils schuppende Rötungen, aber auch Schwellungen der Gesichtshaut sowie durch entzündliche Papeln und Pusteln. Später können insbesondere bei Männern auch knollenartige Wucherungen der Nase entstehen, die Rhinophym (griechisch ῥίς, ῥινός „Nase“ und φῦμα „Geschwür, Gewächs“) oder Knollennase, Pfundsnase, Blumenkohlnase und Kartoffelnase genannt werden.
Acid Jazz, auch als Jaz(z)id oder Dancefloor Jazz bezeichnet, ist eine Musikrichtung, die Elemente aus elektronischer Musik, Soul, Funk und Jazz in sich vereint. Dadurch entstand eine Kombination vieler moderner Tanzmusikformen von Reggae bis Hip-Hop und House Music, die gleichzeitig eklektizistisch Soul, Funk und Jazz zitierte.
Verschollen im Weltraum ist ein US-amerikanischer Science-Fiction-Film aus dem Jahr 1969. Regie führte John Sturges.
Der Galero (Plural Galeri), auch Prälatenhut oder Kardinalshut genannt, ist ein großer, sehr flacher, bei Kardinälen scharlachroter Hut mit breiter Krempe, von dem seitlich je fünfzehn Quasten (fiocchi) herabhängen. Er ist das heraldische Zeichen der Kardinalswürde, wird im weiteren Sinn auch als mit Quasten versehener grüner, violetter und schwarzer flacher Hut in den Wappen anderer kirchlicher Würdenträger bezeichnet.
Strehaia ist eine Stadt im Kreis Mehedinți in Rumänien.
In Frankreich werden je nach Region verschiedene, zum Teil lange regional verwurzelte Sprachen gesprochen. Französisch ist jedoch die einzige Amtssprache in der Republik. Die Regionen, in denen neben dem Französischen (mindestens) eine weitere Sprache existiert (allophone Regionen), befinden sich hauptsächlich in Südfrankreich, zu einem großen Teil deckungsgleich mit (dem nach seiner Sprache benannten) Okzitanien, und in den peripheren Bereichen, den Rand- und Grenzgebieten des Hexagons, zum Beispiel im Elsass an der deutschen und Schweizer Grenze, der in den Atlantik ragenden Bretagne oder der Insel Korsika. In den zu Frankreich gehörenden Übersee-Départements (DOM) und Überseegebieten (früher TOM, aktuell ROM) werden neben Französisch auch andere Sprachen, zum Beispiel Kreolsprachen mit französischer Basis gesprochen. Die Republik Frankreich verfolgt eine aktive Sprachpolitik, die die französische Sprache national und international fördert (Francophonie), sämtliche anderen Sprachen – ob traditionell vorhanden oder durch geschichtlich jüngere Migration ins Land gekommen – hauptsächlich auf den privaten Bereich und (begrenzt) das Bildungswesen beschränkt (s.: Französische Sprachpolitik). Im schulischen Unterricht wird das Englische (fast 100 Prozent) gelehrt, gefolgt vom Spanischen (44,2 Prozent) und Deutschen (15,3 Prozent).
The Orb ist eine 1988 gegründete britische Musikband.
Raymond Kopa (* 13. Oktober 1931 als Raymond Kopaszewski in Nœux-les-Mines, Département Pas-de-Calais) ist ein ehemaliger französischer Fußballspieler polnischer Abstammung.Er gehört neben Michel Platini und Zinédine Zidane zu den besten französischen Fußballern aller Zeiten und auch weltweit zu den Spitzenspielern des 20. Jahrhunderts. Während seiner Karriere wurde er meist als Mittelstürmer, später überwiegend auf Halbrechts und dazwischen immer wieder als Rechtsaußen aufgestellt. Zu den hervorragendsten Eigenschaften des nur 1,68 m großen Kopa zählten Schnelligkeit und Wendigkeit, sein fintenreicher Umgang mit dem Ball, Torgefährlichkeit und Präzision des Zuspiels, wobei er seine individuelle Klasse aber stets in den Dienst der Mannschaft stellte. Raymond Kopa nahm an den Weltmeisterschaftsendrunden in der Schweiz (1954) und in Schweden (1958) teil, gewann von 1957 bis 1959 mit Real Madrid dreimal den Europapokal der Landesmeister und stand 1956 mit Stade Reims auch im ersten Endspiel dieses Wettbewerbs. Mit diesen beiden Vereinen gelangen ihm zudem zwei Erfolge bei der Coupe Latine sowie insgesamt sechs nationale Meisterschaften. Persönlich ausgezeichnet wurde er unter anderem als bester Spieler des Weltmeisterschaftsturniers in Schweden, als Fußballer Europas (1958) und dreimal als französischer „Spieler der Saison“ bzw. Sportler des Jahres. Bereits in jungen Jahren bezeichneten ihn die Medien als Napoléon des Fußballs. Im November
Der Tas (russisch Таз) ist ein 1401 km langer Fluss in Norden von Westsibirien. Er entspringt im Osten des Westsibirischen Tieflands und fließt von dort in nördlichen bis nordwestlichen Richtungen durch ausgedehnte Sumpflandschaften, überquert den nördlichen Polarkreis und mündet bei Tasowski in den Tasbusen. Dieser nimmt von Westen auch den Pur auf und mündet schließlich in den Obbusen. Die bedeutendsten Nebenflüsse sind Tschasselka und Tolka von links sowie Bolschaja Schirta (Große Schirta), Chudossei und Russkaja von rechts. Das durchflossene Einzugsgebiet von 150.000 km² ist nur sehr dünn besiedelt: dort leben nur knapp 15.000 Menschen (entsprechend 0,01 Einwohner/km²), überwiegend konzentriert auf wenige, unmittelbar am Tas liegende Ortschaften. Der Tas durchfließt den Krasnoselkupski rajon mit den Dörfern Ratta, Kikkiakki, Tolka und dem Verwaltungssitz Krasnoselkup sowie den Südteil des nach ihm benannten Tasowski rajon mit dem Dorf Gas-Sale und der Siedlung Tasowski. Das Gebiet am Ober- und Mittellauf des Tas mit dem nach ihnen benannten Krasnoselkupski rajon ist eines der Siedlungsgebiete der kleinen Ethnie der Selkupen: Von insgesamt gut 4000 lebt dort etwa ein Drittel. Etwa 175 km Luftlinie oberhalb der Mündung und 100 km nördlich (flussabwärts) des heutigen Krasnoselkup befand sich am rechten Ufer des Tas im 17. Jahrhundert eine der ersten
Die Eigentlichen Kakadus (Cacatua), auch Weiß- und Schwarzschnabelkakadus genannt, sind eine Gattung innerhalb der Ordnung der Papageien. Zu dieser Gattung gehören mittelgroße bis große Arten. Gemeinsam ist ihnen eine weiße oder hell lachsfarbene bis rosa Grundfärbung des Gefieders. Sie werden deshalb auch zur Abgrenzung zu den Rabenkakadus gelegentlich als „Weiße Kakadus“ bezeichnet.
Clackamas County ist ein County im Bundesstaat Oregon der Vereinigten Staaten. Hier leben 338.391 Menschen. Der Sitz der Countyverwaltung (County Seat) befindet sich in Oregon City, die Stadt ist jedoch nicht, anders als der Name denken lässt, die Hauptstadt Oregons. Das war sie mal im 19. Jahrhundert. Heute ist sie nur eine Mittelstadt.
Richard Brinsley Sheridan (* 30. Oktober 1751 in Dublin; † 7. Juli 1816 in London) war ein irischer Dramatiker und Politiker.
Die Formel-1-Rennstrecke New Jersey, die noch keinen offiziellen Namen trägt, ist ein seit 2011 geplanter Stadtkurs im US-amerikanischen Hudson County in New Jersey, rund sieben Kilometer westlich des Zentrums Manhattans, New York City. Diese Strecke wird die zweite US-amerikanische Rennstrecke im Rennkalender werden. Zuerst sollte sie 2013 fertiggestellt werden und auch im Rennkalender enthalten sein. Doch wegen Verzögerungen bei den Bauarbeiten am Stadtkurs und ungeklärten Fragen bei der Finanzierung musste das Rennen verschoben werden. Am 25. Oktober 2011 gab der Cheforganisator Leo Hindery bekannt, dass mit der Formel-1-Organisation eine Vereinbarung für zehn Jahre über einen Formel-1-Lauf geschlossen wurde. Einen Tag später wurde dies offiziell bestätigt. Am 27. September 2013 veröffentlichte der Motorsportweltverband FIA offiziell den vorläufigen Formel 1-Rennkalender für das Jahr 2014, in dem das erste Rennen in New Jersey am 1. Juni 2014 stattfinden sollte. Die Saison 2014 fand jedoch ohne den Grand Prix von New Jersey statt. Auch in den beiden Folgejahren stand das Rennen nicht im Kalender. Eine Wiederaufnahme des Projekts ist ungeklärt.
Das Königreich Araukanien und Patagonien (auch Nueva Francia bzw. Nouvelle France genannt) war ein Mitte des 19. Jahrhunderts vom französischen Anwalt und Abenteurer Orélie Antoine de Tounens in Südamerika geplanter Staat. De Tounens verfolgte damit das Ziel, die einheimische indigene Mapuche-Bevölkerung im Arauco-Krieg gegen das militärische und wirtschaftliche Vordringen von Chile und Argentinien zu verteidigen. Die Staatsgründung wurde jedoch von den Regierungen der anderen Staaten ignoriert und de Tounens nur zwei Jahre später von chilenischen Behörden festgesetzt und nach Frankreich abgeschoben. Dieser Versuch der Errichtung des Königreiches wird von Historikern als kuriose und teilweise komische Episode betrachtet.
Belle Starr (eigentlich: Myra Maybelle Shirley; * 5. Februar 1848 in Carthage, Missouri; † 3. Februar 1889) zählt zu den berühmtesten Räuberbräuten des Wilden Westens.Drei ihrer Ehemänner, einer ihrer Liebhaber und sie selbst starben eines gewaltsamen Todes. Die abenteuerliche Lebensgeschichte der amerikanischen Banditenkönigin wurde – nicht immer wahrheitsgemäß – in Büchern und Filmen dargestellt. Die Angaben über ihre Ehemänner, Liebhaber und ihre Beteiligung an kriminellen Handlungen differieren häufig.
Satsuma (jap. 薩摩藩, -han), offiziell: Kagoshima (鹿児島藩, -han), war ein Lehen der Shimazu-Daimyō, das die Provinzen Satsuma und Ōsumi sowie den Bezirk Morokata in der Provinz Hyūga sowie die Nansei-Inseln umfasste. Die Ausdehnung des Lehens entspricht in etwa der heutigen Präfektur Kagoshima.
Das Olympiastadion Seoul (auf Hangeul: 서울올림픽주경기장, auf Hanja: 서울奧林匹克主竞技场) in der südkoreanischen Hauptstadt Seoul ist ein Fußballstadion mit Leichtathletikanlage, das im Südwesten im Bezirk Songpa-gu der Stadt liegt und zum Sportkomplex von Jamsil gehört.
Oshikoto ist eine der 13 Regionen von Namibia. Die Fläche beträgt 26.607 km², die Einwohnerzahl 160.788 (Stand: 2001). Oshikoto ist Teil des bevölkerungsreichen Norden der Republik; die Hauptstadt der Region ist seit dem 18. August 2008 Omuthiya, welche am gleichen Tag den Status einer Stadt erhielt. Bis dahin war die Bergbaustadt Tsumeb Hauptstadt der Region.
Mental (dargestellt als MƎNTAL:) ist eine US-amerikanische Fernsehserie, welche am 26. Mai 2009 ihre Premiere beim Sender FOX feierte. Die Serie besteht aus 13 Folgen in einer Staffel, da der ausstrahlende Sender aufgrund schwacher Quoten von einer Fortsetzung absah.
Die Stadt Welzheim ist ein Luftkurort im Welzheimer Wald, 40 km östlich von Stuttgart.
Die Industriestadt Chomutov  anhören?/i (deutsch  Komotau) ist die Kreisstadt des Okres Chomutov im Verwaltungsbezirk Ústecký kraj in Nordböhmen.
Nighthawks (engl., wörtlich: „Nachtfalken“, sinngemäß: „Nachtschwärmer“) ist ein 1942 entstandenes Ölgemälde des US-amerikanischen Malers Edward Hopper. Das Bild gilt als Hoppers bekanntestes Werk und wird als eines der herausragendsten Werke US-amerikanischer Malerei angesehen. Das 84,1 × 152,4 cm große Gemälde befindet sich heute zusammen mit weiteren Werken Hoppers im Art Institute of Chicago in Chicago.
Die Mikroregion Goiânia ist eine durch das IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) für statistische Zwecke festgelegte Region im brasilianischen Bundesstaates Goiás. Sie gehört zur Mesoregion Zentral-Goiás und umfasst 17 Gemeinden.
Die Flagge der Föderierten Staaten von Mikronesien wurde am 10. November 1979 zum ersten Mal offiziell gehisst.
Kolno (litauischKolnas; weißrussisch Кольна (Kolna)) ist eine Stadt sowie Sitz der Stadtgemeinde und Landgemeinde im Powiat Kolneński der Woiwodschaft Podlachien, Polen.
Salmakis (griechisch Σαλμακίς, lateinisch Salmacis) ist eine Gestalt aus der griechischen Mythologie, eine Quellnymphe, die als einzige der Najaden (laut Ovid) nicht der Diana zugehörig erscheint. Der Mythologie nach verband sie sich mit dem Hermaphroditos zu einem einzigen zweigeschlechtlichen Wesen. Salmakis ist auch der Name der Quelle, in der Salmakis gelebt haben soll.
Dracula und seine Bräute (engl. Original The Brides of Dracula) ist ein Horrorfilm der britischen Film-Produktionsfirma Hammer aus dem Jahr 1960 und nach Dracula die zweite Vampirverfilmung von Terence Fisher.Im Vorfeld der Produktion gab es erhebliche Drehbuchprobleme, so dass gleich drei Autoren für das Manuskript verpflichtet wurden. Die anhaltenden Unstimmigkeiten veranlassten Filmproduzent Anthony Hinds es ebenfalls als Autor zu versuchen. Unter dem Pseudonym John Elder schrieb er in den folgenden Jahren diverse Filmszenarien, die maßgeblich die Horrorfilmproduktion von Hammer prägten.
Die Grumman TBF Avenger war der Standard-Torpedobomber der US-amerikanischen Marinestreitkräfte in den letzten Jahren des Zweiten Weltkrieges und der darauf folgenden Zeit.
Die Molalität (Formelzeichen: b, teilweise auch m), ist gemäß DIN 1310 eine sogenannte Gehaltsgröße, also eine physikalisch-chemische Größe zur quantitativen Beschreibung der Zusammensetzung von Lösungen. Hierbei wird die Stoffmenge eines gelösten Stoffes auf die Masse des Lösungsmittels bezogen.
Die Krishna (früher anglisiert Kistna; Marathi: कृष्णा नदी Kr̥ṣṇā nadī, Kannada: ಕೃಷ್ಣಾ ನದಿ Kr̥ṣṇā nadi, Telugu కృష్ణా నది Kr̥ṣṇā nadi) ist ein Fluss im Süden von Indien. Mit rund 1291 km Länge ist sie einer der längsten Flüsse des Landes. Ihre Quelle liegt in den Westghats bei Pune im Bundesstaat Maharashtra. Die Krishna verläuft parallel zur Godavari durch Karnataka und Telangana, um dann bei Hamasaladevi in Andhra Pradesh in den Golf von Bengalen zu münden. Als Ausgangspunkt wird von den Indern eine Quelle angesehen, die in Mahabaleshwar aus dem Mund der Statue einer Kuh im Tempel von Mahadev austritt. Ihr bedeutendster Zufluss ist die Tungabhadra, der selbst einen Zusammenfluss von Tunga und Bhadra darstellt. Weitere Zuflüsse sind Koyna, Bhima, Mallaprabha, Ghataprabha, Yerla, Warna, Dindi, Musi und Dudhganga. Zwei große Talsperren wurden im Fluss errichtet: eine bei Srisailam, die zweite bei Nagarjuna. Die Srisailam-Talsperre hat ein Stauvolumen von 8,72 km³ und die Nagarjuna-Sagar-Talsperre eines von 11,56 km³. Letztere hat mit einer Höhe von 124 m die höchste gemauerte Staumauer der Welt. Am Nebenfluss Koyna wurde die Koyna-Talsperre gebaut.
Sympatholytika, auch Adrenozeptorantagonisten, sind Substanzen, die durch Blockade von Adrenozeptoren die Erregungsübertragung von den sympathischen Nervenenden auf die sympathischen Effektorzellen hemmen. Sympatholytika lassen sich einteilen in: *  α-Rezeptorenblocker *  β-Rezeptorenblocker *  Antisympathotonika
Obrataň (deutsch Wobratein) ist eine Gemeinde in Tschechien. Sie liegt 19 Kilometer östlich von Tábor und gehört zum Okres Pelhřimov.
Die Compagnie de la Nouvelle France, auch als Compagnie des Cent-Associés bezeichnet, war eine französische Handelsgesellschaft, die 1627 gegründet und von König Ludwig XIII. privilegiert wurde. Sie erhielt von Kardinal Richelieu das riesige Handelsmonopol zwischen Florida und den arktischen Gebieten und zwischen der Atlantikküste und dem in Europa noch unbekannten Westen Nordamerikas. Sie verpflichtete sich, 4000 Siedler aus Frankreich zu holen.
Philon von Larisa (griechisch Φίλων Phílōn, auch Philon von Larissa; * 159/158 v. Chr. in Larisa; † 84/83 v. Chr. in Rom) war ein antiker griechischer Philosoph. Er gehörte der Platonischen Akademie in Athen an, die er von 110/109 bis 88 als Scholarch (Schuloberhaupt) leitete. Philon war der letzte Scholarch der „Jüngeren Akademie“, die damals von der Autorität des 129/128 gestorbenen berühmten Scholarchen Karneades geprägt war. Karneades war der prominenteste Repräsentant des für die Jüngere Akademie charakteristischen Skeptizismus, an dem seine Nachfolger festhielten. Seine Schüler und deren Schüler vertraten teils einen radikalen Skeptizismus, teils gemäßigte Varianten. Philon war gemäßigter Skeptiker. Sein Interesse galt vor allem Fragen der Erkenntnistheorie und der Ethik. Im Lauf der Entwicklung seines Denkens gelangte er zu einem neuen Ansatz, indem er das herkömmliche strenge Wahrheitskriterium aufgab und damit den Skeptizismus stark aufweichte. Seine letzten Lebensjahre verbrachte er in Rom, wo Cicero zu seinen Hörern gehörte. Sein Hauptgegner war sein ehemaliger Schüler Antiochos von Askalon, der den Skeptizismus gänzlich verwarf und heftig bekämpfte. Bisweilen wird Philon wegen seiner Neuerung als Gründer einer neuen Schulrichtung, der „vierten Akademie“, bezeichnet; dieser Begriff kommt aber in zeitgenössischen Quellen nicht vor.
Grog ist ein alkoholisches Heißgetränk. Es besteht hauptsächlich aus Rum und heißem Wasser. In den zahlreichen Variationen werden statt des Rums auch Arrak, Weinbrand, Whiskey, Rotwein oder Tequila verwendet. Der Ausdruck groggy bezeichnete ursprünglich das Gefühl, wenn man zu viel Grog getrunken hatte, und wird heute auch häufig benutzt, um einen erschöpften Zustand zu beschreiben. Speziell in der Boxersprache wird es als Synonym für angeschlagen und taumelnd verwendet.
Die mittelalterliche Universität ist eine Einrichtung der höheren Bildung, die im Hochmittelalter entstand und im Spätmittelalter zu ihrer vollen Entfaltung kam. Die ersten Bildungsstätten im mittelalterlichen Europa, die die Bezeichnung Universität trugen, wurden in Italien, Frankreich und England im späten 11. und im 12. Jahrhundert eingerichtet. Ihr Ziel war die Vermittlung von Wissen auf den Gebieten der Sieben Freien Künste, des Rechts, der Medizin und der Theologie. Diese Universitäten entwickelten sich aus dem älteren Schulwesen. Es ist schwer zu sagen, wann sie zu echten Universitäten wurden, obwohl die Liste der Studia Generalia einen hilfreichen Ansatzpunkt darstellt. Das Wort universitas wurde ursprünglich nur auf die scholastische Gilde innerhalb eines studium angewandt, also auf die Gemeinschaft der Studierenden und Magister. Der Begriff wurde ursprünglich immer durch eine Ergänzung präzisiert, etwa universitas magistrorum, universitas scholarium oder universitas magistrorum et scholarium. Im Spätmittelalter begann man den Begriff universitas ohne solche näheren Bestimmungen zu verwenden. Es wurde darunter ausschließlich eine sich selbst verwaltende Gemeinschaft von Lehrenden und Scholaren verstanden, deren Körperschaft von den weltlichen bzw. geistlichen Autoritäten anerkannt wurde. Siehe Liste der mittelalterlichen Universitäten für einen Überblick über alle Gründungen bis zum Jahr 1500.
11. August: In der Seeschlacht vor Kap Passero greift eine britische Flotte unter dem Befehl von Admiral George Byng ohne vorherige Kriegserklärung eine spanische an und reibt sie auf. *  30. September: Nach monatelanger Belagerung ergibt sich Messina als letzte Stadt Siziliens den Spaniern.  *  Herbst: Ein kleines österreichisches Heer setzt von Neapel nach Sizilien über, kann jedoch nur einen Brückenkopf um Milazzo halten.  *  17. Dezember: Nach der spanischen Zurückweisung von Bedingungen der Quadrupelallianz erklärt Großbritannien gegenüber Spanien den Krieg. Der Krieg weitet sich damit auf die spanischen Kolonien in Südamerika aus.  *  Zum Jahreswechsel tritt auch Frankreich offiziell in den Krieg ein, nachdem die von Giulio Alberoni und Louise Bénédicte de Bourbon geplante Verschwörung von Cellamare gegen den französischen Regenten Philippe II. de Bourbon, duc d’Orléans, bekannt geworden ist.
Geoffrey Alan Landis (* 28. Mai 1955 in Detroit) ist ein US-amerikanischer Science Fiction-Autor und Wissenschaftler. Landis schreibt häufig „harte“ Science Fiction, in der er auch die Forschung verarbeitet, die er als praktizierender Wissenschaftler durchführt. Landis ist Verfasser mehrerer wissenschaftlicher Aufsätze. Er schreibt von Fermi-Paradoxon und Venuskolonisation und anderen wissenschaftlichen Themen.
Der Ductus thoracicus (von lat. ductus „Gang“ und altgriech. ϑοράξ thorax „Brustkorb“) ist ein Lymphsammelstamm in der Brusthöhle und damit Teil des lymphatischen Systems. Die Erstbeschreibung dieses Gangs erfolgte im 17. Jahrhundert durch Jean Pecquet bei Hunden, beim Menschen einige Jahre später durch Thomas Bartholin. Der Ductus thoracicus beginnt in der Lendenzisterne (Cisterna chyli), einem Lymphsammelsack ventral der ersten Lendenwirbel, der die gesamte Lymphe aus der Bauchhöhle, Beckenhöhle und den Beinen (bzw. Hintergliedmaßen) sammelt. Da ein Großteil der im Darm resorbierten Fette über die Lymphe abtransportiert wird, hat die Lymphe nach der Nahrungsaufnahme ein milchig-trübes Aussehen, weshalb der Ductus thoracicus im Deutschen auch als „Milchbrustgang“ bezeichnet wird. Von der Lendenzisterne zieht der Ductus thoracicus durch den Hiatus aorticus des Zwerchfells in die Brusthöhle und liegt hier rechts der Aorta. In der Brusthöhle nimmt der Ductus thoracicus noch die Lymphe der Brustorgane, beim Menschen auch die des linken Armes (Truncus subclavius) und der linken Kopf-Halsseite (Truncus trachealis), auf und mündet in den linken Venenwinkel (Zusammenfluss von Vena subclavia und Vena jugularis interna zur Vena brachiocephalica). Eine Ruptur des Ductus thoracicus führt zum Ausfluss von Lymphe in die Brusthöhle (Chylothorax).
Der Ausdruck Vaudeville (Aussprache: [vɔd.vil]) bezeichnet: *  eine Frühform des französischen Schlagers seit dem 15. Jahrhundert. *  ein Pariser Theatergenre mit Gesang und Instrumentalbegleitung, das in den 1840er Jahren den Höhepunkt seiner Beliebtheit erreichte. *  ein Genre des US-amerikanischen (vor allem New Yorker) Unterhaltungstheaters seit etwa 1860, das gegen 1900 am populärsten war. Diese drei Bedeutungen gehen ineinander über: Schon das Vaudeville als Liedgattung im 16./17. Jahrhundert kann ein Charakteristikum von Theaterstücken sein, in die es eingelegt ist. Das Vaudeville als Theatergattung des 19. Jahrhunderts kann stets noch Vaudevilles als Lieder im alten Sinne enthalten. Und das französische Vaudeville als in sich geschlossenes Theaterstück kann in den Produktionen der Music Halls nach 1850 in jene revueartige, lose Folge von Musik-, Tanz- und Akrobatiknummern übergehen, die das amerikanische Vaudeville charakterisiert.
Sachsen-Weimar-Eisenach war ein ernestinisches Herzogtum im heutigen Thüringen und ein Territorium des Heiligen Römischen Reiches. Die Hauptstadt war Weimar. Es entstand 1741, als das Herzogtum Sachsen-Eisenach an das Herzogtum Sachsen-Weimar fiel. 1809 wurden Sachsen-Eisenach und Sachsen-Weimar unter Herzog Carl August von Sachsen-Weimar-Eisenach per Verfassung auch staatsrechtlich zum Herzogtum Sachsen-Weimar-Eisenach vereinigt, regiert vom Haus Sachsen-Weimar. Auf dem Wiener Kongress erlangte das Herzogtum 1815 den Status eines Großherzogtums; ab 1903 bezeichnete es sich als Großherzogtum Sachsen.
(1115) Sabauda ist ein Asteroid des Hauptgürtels, der am 13. Dezember 1928 von dem italienischen Astronomen Luigi Volta in Pino Torinese entdeckt wurde. Der Name des Asteroiden ist vom lateinischen Namen der Dynastie Savoyen abgeleitet.
Campobasso (italienisch für Unteres Feld) ist die Hauptstadt der italienischen Region Molise und der Provinz Campobasso. Die Stadt liegt in den Apenninen 780 Meter über dem Meeresspiegel und hat 49.431 Einwohner (Stand 31. Dezember 2015) auf einer Fläche von ca. 55 km². Die Nachbargemeinden sind Busso, Campodipietra, Castropignano, Ferrazzano, Matrice, Mirabello Sannitico, Oratino, Ripalimosani, San Giovanni in Galdo und Vinchiaturo. Durch den Schriftsteller Jan Weiler und seine beiden Romane „Maria, ihm schmeckt's nicht“ und „Antonio im Wunderland“ erreichte der Ort im deutschen Sprachraum eine gewisse Bekanntheit.
N-Methyl-2-pyrrolidon (NMP) ist eine chemische Verbindung. Sie kann als Lactam der N-Methylaminobuttersäure gesehen werden und ist somit ein γ-Lactam.
Pesvice (deutsch Pößwitz) ist eine Gemeinde in Tschechien. Sie liegt fünf Kilometer östlich des Stadtzentrums von Chomutov und gehört zum Okres Chomutov.
Die Bell-Hexe (englisch Bell Witch) ist eine folkloristische Sagengestalt aus dem US-amerikanischen Bundesstaat Tennessee.
Das Tithonium (im Deutschen oft verkürzt zu Tithon, seltener auch Tithonien, bis 1990 zum Teil auch als Portlandium bezeichnet) ist die höchste chronostratigraphische Stufe des Jura und dauerte geochronologisch von etwa 152,1 bis etwa 145 Millionen Jahren. Das Tithonium folgt auf das Kimmeridgium und wird vom Berriasium, der untersten Stufe der Unteren Kreide, abgelöst.
Mein Katalonien (engl.: Homage to Catalonia) ist ein 1938 in London herausgegebenes Buch von George Orwell über seine Erlebnisse im Spanischen Bürgerkrieg. Die deutsche Erstausgabe erschien 1964.
Der Große Preis von Kanada 1973 fand am 23. September statt und war das vierzehnte Rennen der Automobil-Weltmeisterschaft 1973.
Kendall ist ein census-designated place (CDP) im Miami-Dade County im US-Bundesstaat Florida mit 75.371 Einwohnern (Stand: 2010).
Das Autorennen Peking-Paris war eine Rallye für Automobile, die im Jahr 1907 auf der beinahe 16.000 km langen Distanz von Peking (China) bis nach Paris (Frankreich) veranstaltet wurde.
Santa Isabel ist eine Stadt im Großraum von São Paulo, Brasilien, in der Nähe von Guarulhos. Die Einwohnerzahl betrug 2003 ungefähr 45.500, verteilt auf 361 km² mit einer Bevölkerungsdichte von 126,08 Einwohner/km². Die Grenzen von Santa Isabel sind im Nordwesten und Norden Nazaré Paulista, im Nordosten Igaratá und Jacareí, im Südosten Guararema und Mogi das Cruzes und im Südwesten Arujá und Guarulhos.
Der Begriff Shōtōkai (jap. 松濤會) bezeichnet eine Stilrichtung in der japanischen Kampfkunst Karate-dō.
Die Trogone (Trogonidae), auch Nageschnäbler genannt, sind die einzige rezente Familie in der Ordnung der Trogoniformes. In dieser Familie gibt es sechs Gattungen und 39 Arten. Sie bewohnen die tropischen Waldgebiete in Afrika, Indien, Südostasien und in Mittel- und Südamerika und verbringen den größten Teil des Tages auf Bäumen. Auf dem Boden halten sie sich selten auf. Mit ihren kurzen, schwachen Beinen sind sie keine guten Läufer. Einige Arten der Trogone sind durch die Zerstörung ihres Lebensraumes stark gefährdet, so unter anderem der Quetzal, der Nationalvogel von Guatemala.
Das Ediacarium ist eine Periode der Erdgeschichte vor etwa 600 Millionen Jahren. Während dieser Zeit fand der Ursprung des mehrzelligen tierischen Lebens statt. Beim Ediacarium handelt es sich um das jüngste chronostratigraphische System und die jüngste geochronologische Periode des Proterozoikum. Es begann vor etwa 635 Millionen Jahren und endete vor rund 541 Millionen Jahren. Es wird vom Cryogenium unter- und vom Kambrium überlagert.
Casanova Elvo (piemontesisch Casanòva) ist eine Gemeinde mit 237 Einwohnern (Stand 31. Dezember 2015) in der italienischen Provinz Vercelli (VC), Region Piemont. Die Nachbargemeinden sind Collobiano, Formigliana, Olcenengo, San Germano Vercellese, Santhià und Villarboit. Das Gemeindegebiet umfasst eine Fläche von 16 km².
Spica (lat. Kornähre), auch α Virginis, Azimech oder Alaraph genannt, ist der hellste Stern im Sternbild Jungfrau und der fünfzehnthellste Stern am nächtlichen Sternenhimmel. Im Sternbild Jungfrau stellt Spica die Kornähre in der Hand der Jungfrau dar. In Mesopotamien war Spica unter dšala šubultu (Gott/Göttin Schala, die Kornähre), später auch Göttliche Jungfrau der Kornähre, bekannt. Die Römer glaubten, in Spica die Göttin Ceres zu sehen. Römische Namen sind Spicum, Spigha, Stachys (von gr. stakhum Kornähre) und Aristae Puella (Kornmädchen). Spica ist ein bedeckungsveränderlicher Stern vom Typ der Beta-Cephei-Sterne wie der Algol. Die Helligkeit der Spica verändert sich mit einer Periode von 4,0142 Tagen zwischen +0,92 mag und +0,98 mag. Diese geringe Helligkeitsschwankung ist visuell kaum feststellbar. Beide Komponenten von Spica gehören zum Spektraltyp B (B1 bis B4), wobei sich der hellere Stern nahe am Ende seiner stabilen Zeit als Hauptreihenstern befindet. Die beiden Sterne gehören zu den heißesten der hellen Sterne am Nachthimmel. Durch die hohe Temperatur wird ein Großteil des Lichtes im unsichtbaren ultravioletten Bereich abgestrahlt. Der hellere Stern hat eine Temperatur von 22.400 K und eine 13.500-fache Sonnenleuchtkraft. Der Radius beträgt das 7,8-fache des Sonnenradius und erstreckt sich auf fast 30 % des Abstandes der beiden Sterne. Die
Die Partei des Demokratischen Sozialismus (Kurzbezeichnung: PDS) war eine linksgerichtete politische Partei in Deutschland, die von 1989 bis 2007 bestand und hauptsächlich in den neuen Bundesländern aktiv war. Sie ging aus der Sozialistischen Einheitspartei Deutschlands (SED) hervor, die sich im Dezember 1989 zunächst in Sozialistische Einheitspartei Deutschlands – Partei des Demokratischen Sozialismus (SED-PDS) umbenannt hatte. Am 4. Februar 1990, nachdem ein personeller und inhaltlicher Wandel vollzogen worden war, änderte sie ihren Namen in Partei des Demokratischen Sozialismus (PDS) und im Juli 2005 in Die Linkspartei.PDS (Kurzbezeichnung Die Linke.PDS). Am 16. Juni 2007 ging sie schließlich im Zuge der Fusion mit der WASG in der Partei Die Linke auf. Ihre Mitgliederzahl wurde im Dezember 2006 mit 60.338 beziffert. Einige Politikwissenschaftler stuften die PDS als linkspopulistisch ein.
Lorna Wing (* 7. Oktober 1928 in Gillingham; † 6. Juni 2014) war eine britische Psychiaterin, die in Fortführung der Arbeiten Hans Aspergers das Asperger-Syndrom definierte.
The BMJ (vor 1988 British Medical Journal, bis 1. Juli 2014 BMJ) ist eine medizinische Fachzeitschrift, die von BMJ Group (im Eigentum der British Medical Association) in London herausgegeben wird. Sie erscheint seit 1840 (seinerzeit als Provincial Medical and Surgical Journal) wöchentlich in englischer Sprache. Im Jahr 2013 betrug die Auflage knapp 122.000 Exemplare. Laut ISI Web of Knowledge lag im Jahr 2015 der Impact Factor bei 19,967, damit liegt die Zeitschrift in der Kategorie allgemeine und innere Medizin an vierter Stelle (von 154 Zeitschriften).
Die Douglas DC-9 bzw. McDonnell Douglas DC-9 ist ein zweistrahliges Schmalrumpfflugzeug des US-amerikanischen Flugzeugherstellers Douglas Aircraft Company (ab 1967: McDonnell Douglas) für den Kurz- und Mittelstreckenverkehr. Es handelt sich um einen zweistrahligen Tiefdecker mit seitlich am Heck angebrachten Strahltriebwerken, einer Druckkabine, einem Einziehfahrwerk und einem T-Leitwerk. Die DC-9 wurde von Douglas nach den Erfahrungen mit der vierstrahligen Langstreckenmaschine DC-8 völlig neu entwickelt, um diese zu ergänzen.
Jon Brower Minnoch (* 29. September 1941 auf Bainbridge Island; † 10. September 1983 in Seattle) gilt als schwerster Mensch aller Zeiten. Sein Gewicht konnte zu der Zeit nicht gemessen werden. Ärzte schätzten sein Gewicht auf 635 Kilogramm. Seine Körpergröße betrug 185 cm.
Scalea ist eine Küstengemeinde in der Provinz Cosenza in der Region Kalabrien in Süditalien mit 10.913 Einwohnern (Stand 31. Dezember 2015).
Die Salzkräuter (Salsola) sind eine Pflanzengattung in der Familie der Fuchsschwanzgewächse (Amaranthaceae). Der botanische Gattungsname leitet sich ab vom lateinischen salsus für salzig, entsprechend den Habitaten vieler Arten.
Die 54. Tour de France fand vom 29. Juni bis zum 23. Juli 1967 statt und führte auf 22 Etappen über 4.780 km. Nach nur vier Jahren wurden die Markenteams wieder durch Nationalmannschaften ersetzt. Es nahmen 130 Rennfahrer an der Rundfahrt teil, von denen 88 klassifiziert wurden.
Jurupa Valley ist eine Stadt im Riverside County im US-Bundesstaat Kalifornien. 2011 wurde Jurupa Valley durch Zusammenschluss fünf bisheriger Census-designated places gegründet.
Die Endrunde der Fußball-Weltmeisterschaft 1986 (span.: Campeonato Mundial De Futbol, engl.: Football World Championship) war die 13. Ausspielung dieses bedeutendsten Turniers für Fußball-Nationalmannschaften und fand vom 31. Mai bis zum 29. Juni 1986 zum zweiten Mal nach 1970 in Mexiko statt. Weltmeister wurde Argentinien im Finale gegen Deutschland, welches somit sein zweites WM-Finale in Folge verlor. In Erinnerung an die WM 1986 blieb vor allem die Leistung von Argentiniens Kapitän Diego Maradona der seine Mannschaft zum Titel führte und als bester Spieler des Turniers ausgezeichnet wurde. Besonders das Viertelfinale Argentinien - England, in dem Maradona zunächst mit seiner "Hand Gottes" ein irreguläres Tor erzielte und nur drei Minuten später das WM-Tor des Jahrhunderts, bei dem er mit einem Dribblings über etwa 60 Meter die komplette englische Hintermannschaft inklusive des Torwarts Peter Shilton umspielte, bevor er dann den Ball ins leere Tor schob, wird noch heute kontrovers diskutiert. Titelverteidiger Italien scheiterte im Achtelfinale an Frankreich. Österreich, die DDR und die Schweiz scheiterten bereits in der Qualifikation. Torschützenkönig wurde der Engländer Gary Lineker mit 6 Toren.
Der Luftsport (auch Sportluftfahrt) ist Teil der Allgemeinen Luftfahrt und bezeichnet alle Arten von sportlichen Aktivitäten mit oder in Luftfahrzeugen sowie deren Erwerb, Betrieb und Unterhaltung.
Calgary [ˈkʰæɫ.gə.ɹi] (schottisch-gälisch für Strand an der Wiese) ist mit 1.096.833 Einwohnern die größte Stadt in der Provinz Alberta sowie die viertgrößte in ganz Kanada. Calgary liegt im Süden der Provinz an der Mündung des Elbow River in den Bow River. 1988 trug Calgary als erste kanadische Stadt die Olympischen Winterspiele aus.
Die Stintartigen (Osmeriformes (Gr.: osme = schlechter Geruch + Lat.: forma = Gestalt)) sind eine Ordnung der Echten Knochenfische (Teleostei). Sie leben auf der Nordhemisphäre der Erde sowie in Neuseeland, Tasmanien, im Südosten Australiens und auf den Chatham-Inseln in kühlen und gemäßigten Regionen im Brack- und Süßwasser, einige Arten auch zeitweise im Meer. Nur wenige Arten aus der Familie Salangidae kommen auch in tropischen Gebieten vor. Mit Ausnahme des Europäischen Stints (Osmerus eperlanus) und möglicherweise ein oder zwei Salangiden-Arten laichen alle Stintartigen in Süßgewässern.
Medelpad ist eine historische Provinz (schwedisch landskap) im Landesteil Norrland. Medelpad grenzt im Süden an Hälsingland, im Westen an Härjedalen, im Nordwesten an Jämtland und im Norden an Ångermanland. Zusammen mit Ångermanland bildet Medelpad die heutige Provinz (schwed. län) Västernorrlands län. Medelpad beheimatet 2600 erhaltene Altertümer, u.a. Kvissle-Nolby-Prästbolet und den Nolbystenen südlich von Sundsvall. Im Medelpad befand sich bis zur frühen Neuzeit das Macht- und Wirtschaftszentrum Nordschwedens. Der heute verlandete Selångers-Fjord war das entscheidende Landschaftsmerkmal, und man vermutet, dass mit dem Namen Medelpad das Strandgebiet der ehemaligen Halbinsel Kungsnäs gemeint war und „Strandgebiet in der Mitte“ bedeutete. Auch der Kult um Olav den Heiligen hatte hier einen schwedischen Schwerpunkt, indem hier der bedeutendste Pilgerweg nach Nidaros begann. Medelpads Siegel aus dem 16. Jahrhundert beinhaltet im Zentrum eine Prozessionsfahne mit der Olavs-Axt. Es wurde um 1600 durch ein Siegel mit zwei Strömen und zwei entgegengesetzten Fischen ersetzt. Bis zum 16. Jahrhundert war es ein Buchstabensiegel mit einem stilisierten „M“ in der Mitte. In Medelpad liegt der geographische Mittelpunkt Schwedens. Es wird aber als zu Nordschweden zugehörig betrachtet.
Alice im Wunderland: Hinter den Spiegeln (Originaltitel: Alice Through the Looking Glass) ist ein US-amerikanischer Abenteuer-Fantasyfilm von James Bobin, basierend auf dem Roman Alice hinter den Spiegeln von Lewis Carroll, der Fortsetzung zu Alice im Wunderland, die bereits 2010 mit Alice im Wunderland neu verfilmt wurde. Das Drehbuch schrieb Linda Woolverton, während Tim Burton, der im Vorgängerfilm Regie geführt hatte, hier als Produzent fungierte. Der Film wurde in den USA am 27. Mai 2016 veröffentlicht, in Deutschland bereits am 25. Mai 2016.
Ein Führerschein oder ein Führerausweis ist eine amtliche Urkunde, die ein Vorhandensein einer Erlaubnis zum Führen bestimmter Fahrzeuge auf öffentlichem Verkehrsgrund zum Ausdruck bringt. In Deutschland beinhaltet ein Führerschein Informationen über die Erteilung einer Fahrerlaubnis, in Österreich über die Erteilung einer Lenk(er)berechtigung. In der Schweiz lautet die Bezeichnung dieses Dokuments Führerausweis (umgangssprachlich auch Fahrausweis, Billet oder Permis), es zeigt die Fahrberechtigung an. Dagegen ist die Fahrerlaubnis, Lenk(er)berechtigung beziehungsweise Fahrberechtigung ein Verwaltungsakt, das heißt die behördliche Erlaubnis zum Führen von Kraftfahrzeugen (Schweiz: Motorfahrzeugen) auf öffentlichen Straßen, Wegen und Plätzen. Sie ist an einen bestimmten Fahrzeugtyp – die Fahrzeugklasse – gebunden: Wer die Berechtigung für eine Klasse besitzt, hat das Recht, ein Fahrzeug dieser Klasse zu führen. Es wird durch die zuständige Behörde erteilt und ist an die Fahreignung und den Nachweis der Befähigung in Form einer Fahrprüfung (Schweizer Hochdeutsch: Führerprüfung) geknüpft, in Deutschland nach dem Straßenverkehrsgesetz (StVG) und der Fahrerlaubnisverordnung (FeV), in Österreich nach dem Kraftfahrgesetz (KFG) und dem Führerscheingesetz (FSG) und in der Schweiz nach dem Strassenverkehrsgesetz (SVG) und der Verkehrszulassungsverordnung (VZV).
Situla ist der Name des Sterns Kappa Aquarii (κ Aquarii) im Sternbild Wassermann. Situla gehört der Spektralklasse K2III an und besitzt eine scheinbare Helligkeit von +5,03 mag. Die Entfernung beträgt ca. 234 Lichtjahre. Situla kann als ekliptiknaher Stern vom Mond und (sehr selten) von Planeten bedeckt werden. Koordinaten (Äquinoktium 2000) *  Rektaszension: 22h 37m 45,40s *  Deklination: −4°13′41″
Die Uecker (Ucker) ist ein gut 98 Kilometer langer Tieflandfluss mit einem 2200 km² großen Einzugsgebiet. Der langsam fließende, abwechslungsreiche Fluss trägt in seinem Brandenburger Teil den Namen Ucker und in Mecklenburg-Vorpommern den Namen Uecker.
Der Begriff der stochastischen Differentialgleichung (Abkürzung SDGL oder englisch SDE für stochastic differential equation) ist in der Mathematik eine Verallgemeinerung des Begriffs der gewöhnlichen Differentialgleichung auf stochastische Prozesse.Stochastische Differentialgleichungen werden in zahlreichen Anwendungen eingesetzt, um zeitabhängige Vorgänge zu modellieren, die neben deterministischen Einflüssen zusätzlich stochastischen Störfaktoren (Rauschen) ausgesetzt sind. Die mathematische Formulierung des Problems stellte die Mathematiker vor große Probleme, und so wurde die formale Theorie der stochastischen Differentialgleichungen erst in den 1940er Jahren durch den japanischen Mathematiker Itō Kiyoshi formuliert. Gemeinsam mit der stochastischen Integration begründet die Theorie der stochastischen Differentialgleichungen die stochastische Analysis.
Das Ei und ich (Originaltitel The Egg and I) ist eine US-amerikanische Literaturverfilmung unter der Regie von Chester Erskine. Claudette Colbert und Fred MacMurray spielen ein junges Ehepaar, das von der Stadt aufs Land umzieht, um eine Hühnerfarm zu gründen, was zu allerhand Turbulenzen führt. Die Verfilmung geht zurück auf Betty MacDonalds gleichnamigen autobiografischen Roman von 1945, der innerhalb eines Jahres mehr als eine Million Mal verkauft wurde.
Jean-Claude Killy (* 30. August 1943 in Saint-Cloud) ist ein ehemaliger französischer Skirennläufer. Er dominierte Ende der 1960er Jahre den alpinen Skirennsport und gewann drei olympische Goldmedaillen, sechs Weltmeistertitel sowie zweimal die Gesamtwertung des Skiweltcups. Anschließend war er als Werbeträger, Autorennfahrer, Filmschauspieler und Unternehmer tätig. Seit den 1980er Jahren tritt Killy vor allem als Sportfunktionär in Erscheinung. Er war Co-Präsident des Organisationskomitees der Olympischen Winterspiele 1992 und Direktor der Tour de France. Von 1995 bis 2014 war er ordentliches Mitglied des Internationalen Olympischen Komitees (IOC) und ist seitdem Ehrenmitglied. 1999 wurde er zu Frankreichs Sportler des Jahrhunderts gewählt. Die Piste Oreiller-Killy in Val-d’Isère ist nach Killy und dessen Landsmann Henri Oreiller benannt. Am 19. November 1999 wurde er bei der von Ex-Skispringer Hubert Neuper in der Wiener Staatsoper organisierten "Weltsportlerwahl des Jahrhunderts" mit dem «World Sports Award» als bester Skifahrer geehrt (Annemarie Moser-Pröll erhielt diese Auszeichnung als beste Skifahrerin).
Die Unsterblichen oder auch die persischen Unsterblichen (griech: Ἀθάνατοι) bildeten eine militärische Eliteeinheit des antiken Perserreiches. Bis heute ist keine persische Quelle überliefert, in der sie erwähnt wurden. Stattdessen wurden sie ausschließlich von griechischen Geschichtsschreibern genannt.
Rutland ist eine selbständige Verwaltungseinheit (Unitary Authority) in England und grenzt im Westen und Norden an Leicestershire, im Nordosten an Lincolnshire und im Südosten an Northamptonshire. Die größte Ausdehnung in Nord-Süd-Richtung beträgt 29 km, in West-Ost Richtung sind es 27 km. Von der Bevölkerungszahl her gesehen ist Rutland die kleinste Unitary Authority in England (nur die City of London ist kleiner) und liegt von den 350 Distrikten an 345. Stelle. Die beiden Hauptorte sind Oakham, der Verwaltungssitz, und Uppingham. Im Zentrum der Grafschaft befindet sich ein großer Stausee, Rutland Water, ein bedeutendes Naturschutzgebiet, das als Überwinterplatz für Gänsevögel und Brutstätte für Fischadler dient. Der Ort Stamford liegt jenseits der Grenze in einem vorragenden Teil von Lincolnshire. Rutlands größter Arbeitgeber ist der amerikanische Versandhändler Lands’ End, dessen europäisches Hauptquartier sich in Oakham befindet. In den 1970er Jahren tat sich Eric Idle, einer der Monty Pythons, mit Neil Innes von der Bonzo Dog Doo-Dah Band zusammen, um eine TV-Comedyserie namens Rutland Weekend Television zu produzieren.
Eine Cedille [seˈdiːj(ə)] (frz. cédille, span. cedilla, port. cedilha, eigentlich „kleines Z“; auch Zedille, Zedilla, Cedilha) ist ein diakritisches Zeichen zur Kennzeichnung einer besonderen Aussprache eines Buchstabens. Es ist ein links gekrümmtes Häkchen in der Mitte unter dem Buchstaben, das einer 5, einem kleinen gespiegelten c, einem kleinen s oder einem z mit Unterschlinge ähneln kann. Die Cedille steht meist am C bzw. c.
Das Compact-Muon-Solenoid-Experiment (CMS) ist ein Teilchendetektor am Large Hadron Collider (LHC) am CERN in der Schweiz. Der Standort des Experiments ist eine unterirdische Halle im Beschleunigerring bei Cessy in Frankreich. Die Hauptziele des Experiments sind: *  die Entdeckung des Higgs-Bosons *  die Suche nach Hinweisen auf Supersymmetrie oder noch unbekannten Teilchen allgemein *  das Studieren der Kollision schwerer Ionen. Die Gruppe umfasst mehr als 5800 Personen aus etwa 200 wissenschaftlichen Instituten weltweit. Der Name des Detektors beschreibt sein Design: *  compact: seine relativ geringe Größe (Zylinderform, 21 m lang, 15 m Durchmesser, ca. 14.000 Tonnen) im Vergleich zu den anderen Experimenten am LHC *  myon: seine Fähigkeit, Myonspuren besonders gut zu vermessen *  solenoid: seinen starken Solenoidmagneten (13 m lang, 6 m Durchmesser, Flussdichte der gekühlten supraleitenden Niob-Titan-Spule max. 4 Tesla). Der Magnet ermöglicht – wie bei den meisten anderen Detektoren – die Bestimmung des Verhältnisses von Ladung zu Masse durch Messung der Krümmung der Teilchenspur im Magnetfeld, ähnlich wie bei einem Massenspektrometer. Sprecher des Experiments ist zurzeit (2015) Tiziano Camporesi[veraltet], zuvor waren es Joe Incandela, Michel Della Negra, Tejinder Virdee und Guido Tonelli. 2012 war die CMS-Kollaboration zusammen mit der unabhängig arbeitenden zweiten
Die 7. Präsidentschaftswahl in den Vereinigten Staaten fand 1812 statt. Der amtierende Präsident James Madison wurde bestätigt und gewann gegen DeWitt Clinton, den Kandidaten der Föderalisten. Die Wahl stand unter dem Eindruck des im Juni 1812 ausgebrochenen Britisch-Amerikanischen Krieges.
Koforidua ist eine Stadt in West Afrika, Ghana und zählte bei der Volkszählung 2000 ca. 87.315 Einwohner (1984 waren es noch 58.731). Einer Berechnung zufolge leben 2006 in Koforidua 98.000 Menschen. Die Koordinaten dieser Stadt lauten 6,09 Grad N und 0,26 Grad W. Einige Quellen bezeichnen Koforidua auch mit New Juaben. Koforidua ist die Hauptstadt der Eastern Region und liegt ca. 80 km nördlich der Hauptstadt Accra an dem Hauptverkehrsweg von Accra Richtung Norden. Koforidua liegt am Fuß des Mountain Obuotabiri in einer Tallage eingeschlossen von den Juaben-Bergen.
Die United Soccer Leagues (USL) ist eine Dachorganisation für mehrere nordamerikanische Fußballligen, die unterhalb der Major League Soccer (MLS) und der North American Soccer League (NASL) angesiedelt sind. Sie ist der United States Soccer Federation (USSF), der United States Adult Soccer Association (USASA) und dem kanadischen Fußballverband Canadian Soccer Association (CSA) angeschlossen. Die USL beinhalten die United Soccer League (USL) und die USL Premier Development League (PDL) (4. Liga). Darüber hinaus sind in ihr die zweitklassige Frauenliga W-League und die Juniorenligen (sowohl Frauen als auch Herren bzw. Mädchen und Jungen) Super-20 League (17 bis 20 Jahre) sowie Super Y-League (13 bis 17 Jahre) organisiert. Die USL First Division und die USL Second Division sind professionell, die anderen Ligen sind Amateurligen.
Der Gemeinsame europäische Referenzrahmen für Sprachen (GeR; auch GeRS; Englisch: Common European Framework of Reference for Languages, CEFR) des Europarats legt eine für Sprachenlernende und -lehrende umfangreiche Empfehlung vor, die den Spracherwerb, die Sprachanwendung und die Sprachkompetenz von Lernenden transparent und vergleichbar macht. Diese Empfehlung wird für alle Teilqualifikationen (Leseverstehen, Hörverstehen, Schreiben und Sprechen) vorgenommen und ist in Form von sechs Kompetenzniveaus definiert und formuliert. Der GeR stellt eine gemeinsame Basis für die Entwicklung von zielsprachlichen Lehrplänen, curricularen Richtlinien, Lehrwerken und Qualifikationsnachweisen in der europäischen Spracharbeit dar und ermöglicht deren intersprachliche Vergleichbarkeit. Er folgt dem handlungs- und aufgabenorientierten Ansatz, dem zufolge Sprachlernende als in sozialen Kontexten sprachlich Handelnde gesehen werden. Darüber hinaus verfolgt er das sprachpolitische Ziel einer Förderung von Mehrsprachigkeit und individueller Vielsprachigkeit, wodurch er auch einen Beitrag zur Verstärkung der internationalen Zusammenarbeit auf dem Gebiet der modernen Sprachen leistet. Auch über Europa hinaus wird der GeR rezipiert und setzt sich immer mehr als Standard durch. So z. B. in Ägypten, Japan, Kanada, Kolumbien, Korea oder auf den Philippinen.
Der Mount Scenery auf der karibischen Insel Saba ist die höchste Erhebung des Königreichs der Niederlande. Der Stratovulkan erreicht eine Höhe von 877 Metern und überragt damit den Vaalserberg, den höchsten Punkt der Niederlande auf dem europäischen Festland, um fast 555 Meter. Seit der Auflösung der Niederländischen Antillen am 10. Oktober 2010 und der Eingliederung von Saba als eine „Besondere Gemeinde“ in die Niederlande gilt der Mount Scenery auch als höchster Berg der Niederlande. Beim letzten Ausbruch im Jahr 1640 kam es zu schweren Explosionen und pyroklastischen Strömen, auch heute noch wird der Mount Scenery als Gefahr eingestuft.
Die Milesier (irisch Clann Mhíle, „Kinder des Míl“), manchmal auch Gälen genannt, waren ein mythisches irisches Geschlecht, das der schriftlichen Überlieferung nach von Míl Espáne (angeblich von lat. miles hispaniae „Soldat aus Spanien“) abstammte und nach dem Lebor Gabála Érenn („Buch der Landnahme Irlands“) als letzte Einwanderungswelle in Irland bezeichnet wird.
Dylan Moscovitch (* 23. September 1984 in Toronto, Ontario) ist ein kanadischer Eiskunstläufer, der im Paarlauf startet. Im Frühjahr 2009 lief Moscovitch erstmals an der Seite von Kirsten Moore-Towers. 2011 wurden sie kanadische Meister. Daraufhin bestritten sie in Moskau ihr Debüt bei Weltmeisterschaften und beendeten es auf dem achten Platz. 2013 gewannen Moore-Towers und Moscovitch Silber bei der Vier-Kontinente-Meisterschaft hinter ihren Landleuten Meagan Duhamel und Eric Radford. Bei der folgenden Weltmeisterschaft im kanadischen London erreichten sie mit Platz Vier ihr bislang bestes Ergebnis bei Weltmeisterschaften. Ende April 2014 trennte sich Moscovitch von Moore-Towers. Seine neue Partnerin wurde Ljubow Iljuschetschkina, die im Oktober 2014 vom russischen Verband für Kanada freigegeben wurde.
Ganzhou (chinesisch 赣州市, Pinyin Gànzhōu Shì) ist eine bezirksfreie Stadt in der Provinz Jiangxi der Volksrepublik China und hat auf einer Fläche von 39.379,64 km² ca. 8.456.900 Einwohner (Ende 2005).
Die Tore der Welt (Originaltitel: World Without End) ist ein mehrteiliger, deutsch-kanadischer Fernsehfilm aus dem Jahr 2012 nach Ken Folletts gleichnamigem Roman unter der Regie von Michael Caton-Jones. Die deutschsprachige Erstausstrahlung fand in ORF eins statt, wo der Film am 28. Oktober und 1. November 2012 zu sehen war. Die Premiere in Deutschland war am 14. November 2012 in Berlin, ab dem 3. Dezember 2012 wurde er als Vierteiler bei Sat.1 gezeigt.
Als Spurweite wird im Schienenverkehr der Abstand zwischen den spurführenden Elementen des Fahrwegs bezeichnet. Bei konventionellen Bahnen sind dies die Innenkanten der Schienenköpfe eines Gleises. Manchmal wird auch der Begriff „Spurbreite“ verwendet; dieser ist jedoch unkorrekt, da die Breite ein Außenmaß, die Spurweite hingegen ein Innenmaß darstellt. Bei Schienenfahrzeugen wird die Spurweite der Gleise angegeben, für die das Laufwerk ausgelegt ist. Der Abstand der Spurkränze wird als Spurmaß bezeichnet. In Deutschland wird die Spurweite nach § 5 der Eisenbahn-Bau- und Betriebsordnung im Bereich zwischen 0 und 14 Millimetern unterhalb der Schienenoberkante gemessen. Nach TSI HGV Infrastruktur, Punkt 4.3.3.10, ist die Spurweite in einer Höhe von 14,5 Millimetern mit einer Toleranz von 0,5 Millimetern unterhalb der Schienenoberkante zu messen. In der Schweiz wird die Spurweite nach den Ausführungsbestimmungen zur Eisenbahnverordnung (AB-EBV) für Normalspur und für Meterspur 14 mm unter der Schienenlauffläche, und für Straßenbahnen 10 mm unter der Schienenlauffläche gemessen.
Dolores Heredia (* 6. Oktober 1966 in La Paz, Baja California Sur) ist eine mexikanische Schauspielerin. Heredia wuchs in La Paz als jüngstes von sieben Kindern auf. Ihre Mutter war eine Fotografin aus Sinaloa und ihr Vater Seemann aus Guanajuato. Sie studierte Theaterwissenschaften an der Nationalen Autonomen Universität Mexikos.
Anna... Exil New York (Anna) ist ein Filmdrama mit Sally Kirkland aus dem Jahr 1987. Der Film beruht auf den Erlebnissen von Elżbieta Czyżewska, die in den 1960er Jahren in die Vereinigten Staaten auswanderte.
Rise of Legends (Abk. RoL, engl. für „Aufstieg der Legenden“, voller Titel: „Rise of Nations: Rise of Legends“) ist ein für Windows entwickeltes Echtzeit-Strategiespiel von Big Huge Games, das im Jahre 2006 von Microsoft veröffentlicht wurde. Es ist ein Ableger des im Jahre 2003 veröffentlichten Rise of Nations (engl. für „Aufstieg der Nationen“). Im Gegensatz zu diesem Titel, welcher mit einem historischen Hintergrund aufwartet, ist Rise of Legends in der Fantasiewelt Aio angesiedelt, in der Magie und eine auf Dampfmaschinen basierende Technologie nebeneinander existieren (Steampunk). Die im Spiel vorkommende Ressource Timonium ist eine Anlehnung an den Firmensitz von Big Huge Games in Maryland.
Die Moltebeere (Rubus chamaemorus), auch Multebeere, Multbeere, Schellbeere, Sumpfbrombeere oder Torfbeere genannt, ist eine Pflanzen-Art aus der Gattung Rubus. Sie ist einziger Vertreter der Untergattung Chamaemorus und gehört zur Unterfamilie der Rosoideae innerhalb der Familie der Rosengewächse (Rosaceae). Die Moltebeere ist in Mitteleuropa sehr selten. Es gibt keine Vorkommen in Österreich und der Schweiz. Die sehr geringen Vorkommen in Norddeutschland sind streng geschützt.Die Bekanntheit wuchs mit der Abbildung der Moltebeere auf der finnischen 2-Euro-Münze. Diese Pflanzenart ist ein Wahrzeichen Lapplands.
Zeev Sternhell (* 10. April 1935 in Przemyśl, Polen) ist ein israelischer Politologe. Er ist Léon-Blum-Professor für Politikwissenschaften an der Hebräischen Universität Jerusalem. Sternhell emigrierte 1951 nach Israel und lebt heute in Tel Aviv. Bekannt geworden ist er vor allem durch seine Forschungen zum Faschismus.
Abarbaree (griechisch Ἀβαρβαρέη) ist eine Najade der griechischen Mythologie. Bukolion, ein unehelicher Sohn des Königs Laomedon von Troja und der Nymphe Kalybe, hütete als Hirte Schafe und errang die Liebe der jungen Abarbaree. Sie gebar ihm die Zwillingssöhne Aisepos und Pedasos, die vor Troja von Euryalos getötet wurden. Nach einer anderen Sagenversion wurde Abarbaree durch Bukolos auch die Mutter von Euphorbos, der als Jäger auf dem Ida lebte.
Die rumänische Davis-Cup-Mannschaft ist die Tennisnationalmannschaft Rumäniens. Der Davis Cup ist der wichtigste Wettbewerb für Nationalmannschaften im Herren-Tennis, analog zum Fed Cup bei den Damen.
Parabiago ist eine norditalienische Gemeinde mit 27.692 Einwohnern (Stand 31. Dezember 2015) in der Metropolitanstadt Mailand, Lombardei Die Stadt profitierte während der Industrialisierung im 19. Jahrhundert von der günstigen Lage auf dem Weg von Mailand in die Schweiz. Die Stadt besteht aus den Stadtteilen Ravello, San Lorenzo, Villastanza und Villapia. Die Nachbargemeinden sind: Cerro Maggiore, San Vittore Olona, Canegrate, Nerviano, Busto Garolfo, Casorezzo und Arluno. Eines der bekanntesten Bauwerke ist die Kirche von Parabiago.
Nilüfer Yumlu (* 31. Mai 1955 in Cihangir, Istanbul), bekannt als Nilüfer, ist eine türkische Popsängerin. Sie nahm am 22. April 1978 mit dem Lied Sevince gemeinsam mit der Band Nazar am 23. Grand Prix Eurovision de la Chanson in Paris teil und belegte dabei zusammen mit der Kandidatin Finnlands den 18. Platz. Seit 1997 ist sie nationale UNICEF-Botschafterin der Türkei.
Javadoc ist ein Software-Dokumentationswerkzeug, das aus Java-Quelltexten automatisch HTML-Dokumentationsdateien erstellt. Javadoc wurde ebenso wie Java von Sun Microsystems entwickelt und ist seit Version 2 ein Bestandteil des Java Development Kits. Die Dokumentation kann durch spezielle Kommentare im Quelltext angereichert werden, hierbei kommen Tags zum Einsatz, die dazu dienen, z. B. Interfaces, Klassen, Methoden und Felder näher zu beschreiben. Neben der Standardausgabe in HTML sind alternative Ausgaben durch spezielle Doclets möglich.
Die Endometriumhyperplasie (von griechisch Endo- ένδον, innen, Metrium μήτρα, Gebärmutter, Hyper ΰπερ über, hinaus, Plasie πλασις das Bilden), ist ein umschriebene oder generalisierte Größenzunahme (Hyperplasie) der Gebärmutterschleimhaut (Endometrium). Im Gegensatz zur Hypertrophie ist die Größenzunahme bei der Hyperplasie durch eine Vermehrung der Zellzahl verursacht.
Gibraltar (englisch [dʒɨˈbɹɒltə], spanisch [xiβɾalˈtaɾ]) ist ein britisches Überseegebiet an der Südspitze der Iberischen Halbinsel. Es steht seit 1704 unter der Souveränität des Vereinigten Königreichs und wurde 1713 von Spanien offiziell im Frieden von Utrecht abgetreten.
Emmy Noether (Amalie Emmy Noether) (* 23. März 1882 in Erlangen; † 14. April 1935 in Bryn Mawr, Pennsylvania) war eine deutsche Mathematikerin, die grundlegende Beiträge zur abstrakten Algebra und zur theoretischen Physik lieferte. Insbesondere hat Noether die Theorie der Ringe, Körper und Algebren revolutioniert. Das nach ihr benannte Noether-Theorem gibt die Verbindung zwischen Symmetrien von physikalischen Naturgesetzen und Erhaltungsgrößen an.
Komm und sieh das Paradies (Originaltitel Come See the Paradise) ist ein 1990 von Regisseur Alan Parker inszeniertes Melodram, das die Internierung japanischstämmiger Amerikaner während des Zweiten Weltkriegs thematisiert.
Nové Bránice, bis 1947 Německé Bránice (deutsch Deutsch Branitz) ist eine Gemeinde in Tschechien. Sie liegt sechs Kilometer südöstlich von Ivančice und gehört zum Okres Brno-venkov.
Die Neuromanik, auch Neoromanik genannt, ist ein europäischer Kunststil des 19. Jahrhunderts. Künstler, vor allem Architekten, griffen damals auf Vorbilder der vergangenen zwei Jahrtausende zurück – in diesem Falle auf die Romanik. Daneben gab es jedoch auch Neugotik, Neorenaissance, Neubarock und die Vereinigung mehrerer dieser Stilrichtungen in einem Werk (sog. Eklektizismus), die gemeinsam in der Stilgeschichte als Historismus bezeichnet werden.
Die Liste der ISO-3166-2-Codes für Brasilien enthält die Codes für die 26 brasilianischen Bundesstaaten und den Bundesdistrikt. Die Codes bestehen aus zwei Teilen, die durch einen Bindestrich voneinander getrennt sind. Der erste Teil gibt den Landescode gemäß ISO 3166-1 (für Brasilien BR), der zweite den Code für den Bundesstaat bzw. den Bundesdistrikt wieder.Der aktuelle Landescode wurde seit der Veröffentlichung im Jahr 1998 nicht aktualisiert.
Johannes vom Kreuz (spanisch Juan de la Cruz, Geburtsname Juan de Yepes Álvarez) (* 24. Juni 1542 in Fontiveros bei Ávila, Kastilien, Spanien; † 14. Dezember 1591 im Kloster in Úbeda) war Unbeschuhter Karmelit, Mystiker, Heiliger und Kirchenlehrer; sein Grab befindet sich in der Karmelitenkirche in Segovia in Spanien.
Pecos ist die Bezirkshauptstadt und Sitz der Countyverwaltung (County Seat) des Reeves County im US-Bundesstaat Texas in den Vereinigten Staaten.
Die Literatur der Römischen Republik und des Römischen Reiches wurde großteils in Latein verfasst (daneben spielte ab etwa 200 auch das Griechische eine bedeutende Rolle). Die Perioden der lateinischen Literatur werden traditionell aufgeteilt in die Goldene Latinität, die etwa die Periode vom Anfang des 1. Jahrhunderts v. Chr. bis zur Mitte des 1. Jahrhunderts n. Chr., und die Silberne Latinität, die die spätere klassische Periode umfasst. Nach dem Ende des 2. Jahrhunderts folgt schließlich die spätlateinische Literatur, deren Epoche bis zum Ende der Spätantike um 600 n. Chr. und zur Entwicklung der romanischen Sprachen reicht.
Eine Lernplattform bzw. Learning Management System (LMS) ist ein komplexes Softwaresystem, das der Bereitstellung von Lerninhalten und der Organisation von Lernvorgängen dient. Eine wichtige Aufgabe einer web-basierten Lernumgebung ist außerdem die Kommunikation zwischen Lernenden und Lehrenden zu ermöglichen. Folglich symbolisiert diese eine Schnittstelle zwischen Bildungsanbieter und lernender Person. Nicht dazu gehören bloße Bildungsinhalte, die über das Internet angeboten werden wie normale Webpräsenzen oder -portale. Vorteil eines LMS ist somit die Entlastung am Lernbetrieb, die Regelung des Informationsflusses, Vereinfachung des Lernens und Übernahme zahlreicher Verwaltungsaufgaben.
Ein Tiburio (italienisch) ist ein selbsttragendes Bauteil der Kirchenarchitektur. Er entspricht etwa einem Vierungsturm, erscheint jedoch auch bei Kirchen ohne Querhaus. Der Begriff stammt vom mittelalterlich-lat. tiburium, möglicherweise einer Alteration des Begriffs ciborium, also einem kunstvoll verzierten, auf Säulen ruhenden und mit Figuren geschmückten Überbau über einem Altar in Form eines Baldachins (Ziborium). Der Tiburio umfasst beziehungsweise umfängt eine Kuppelwölbung des Innenraums von außen, um diese zu schützen. Allerdings geht seine Funktion über eine bloße Ummantelung oder Eindeckung hinaus. Vielmehr ist er ein konstruktiv eigenständiger Aufbau, der sich nicht auf der Kuppel abstützt. Im Grundriss kann er sowohl rund als auch polygonal oder viereckig sein; als Baukörper zylindrisch, kubisch oder prismatisch. Gewöhnlich ist der Tiburio mit einem geneigten Dach gedeckt und mit einer Laterne bekrönt. Seinen Ursprung hat der tiburio in der frühchristlichen und byzantinischen Architektur und findet von der Romanik bis zur Renaissance Verwendung. Am meisten verbreitet ist diese Form des Kuppelüberbaus in der lombardischen Romanik und den von ihr inspirierten Kirchenbauten des 19. und frühen 20. Jahrhunderts. Vermutlich geht seine Entwicklung auf den Versuch zurück, das städtebauliche Erscheinen einer Kirche unabhängig von der Größe der Kuppel zu gestalten. Anders als beispielsweise im römischen Kirchenbau, wo die Kuppel von
Alfred Edmund Brehm (* 2. Februar 1829 in Unterrenthendorf, heute Renthendorf; † 11. November 1884 in Renthendorf) war ein deutscher Zoologe und Schriftsteller. Sein Name wurde durch den Buchtitel Brehms Tierleben zu einem Synonym für populärwissenschaftliche zoologische Literatur.
Die Geschichte Haitis bezieht sich auf die Geschichte des Karibikstaates Haiti, der heute die Westhälfte der Insel Hispaniola umfasst. Haiti war das erste Land Lateinamerikas, das sich aus dem Status einer Kolonie (in diesem Falle Frankreichs) befreite und 1804 die Unabhängigkeit erlangte. Nach den USA war Haiti zudem der zweite Staat des amerikanischen Kontinents, dem dies aus eigener Kraft, durch die Haitianische Revolution, gelang. Zur Geschichte des Landes gehören weiterhin 200 Jahre spanischer Kolonialherrschaft (1492–1697), die das Land mit der Dominikanischen Republik auf der Osthälfte der Insel teilt sowie 300 Jahre Sklaverei für die Mehrheit der Bevölkerung, die nach Ausrottung der indianischen Urbevölkerung überwiegend aus zwangsweise aus Afrika verschleppten Menschen bzw. deren Nachkommen bestand. Erst im 17. Jahrhundert begann der Einfluss Frankreichs auf dem Gebiet des heutigen Haiti die spanische Herrschaft zu verdrängen und schließlich zu ersetzen. Ab diesem Zeitpunkt trennen sich auch die Entwicklungslinien des östlichen, spanisch geprägten und des westlichen (haitianischen) Teils der Insel Hispaniola, womit die Geschichte Haitis im engeren Sinn beginnt.
Bovarysme ist ein Motiv der französischen Literatur und wurde nach der Titelheldin des Romans Madame Bovary. Moeurs de province (1857) von Gustave Flaubert genannt. Nach dem Roman prägte der französische Philosoph Jules de Gaultier (1858–1942) den Terminus bovarysme, der exemplarische Bedeutung erhielt: Mme Bovary krankte an einer exaltierten Einbildungskraft, die nicht zuletzt durch klandestine Romanlektüre induziert wurde und dazu führte, dass sie den Alltag in ihren kleinbourgeoisen und provinziellen Verhältnissen nicht mehr bewältigte. Ihre Vorstellungswelt war geprägt von kitschigen Romanen, in denen es nur um Liebe und Liebhaber ging, in denen Damen in einsamen Pavillons in Ohnmacht fielen, Postillons Liebesbriefe überbrachten, die voll war von Stoßgebeten, Herzschmerz, Schluchzen, Tränen und Küssen, Mondschein und Nachtigallengezwitscher, dem Klagen sterbender Schwäne, Harfenklängen über nachtschwarzen Seen, fallenden Herbstblättern, reinen Jungfrauen und edlen Männern, mutig wie die Löwen und sanft wie die Lämmer mit tränenbenetzten Wangen. Aufgeladen mit diesen überhöhten Erwartungen musste sie von ihrem bescheidenen Leben in der Provinz und von ihrem braven aber unbedeutenden Ehemann zwangsläufig enttäuscht werden und an der Realität scheitern. Mme Bovary beging nach verschiedenen Ausbruchversuchen aus ihrem unausgefüllten Dasein (Eskapismus) schließlich Selbstmord. Als weitere wichtige Beispiele gelten Hedda Gabler (Ibsen, 1890) und Edna Pontellier (Das Erwachen, Kate Chopin, 1899).
Social Software (soziale Software) ist ein Modewort für Software, die der menschlichen Kommunikation und der Zusammenarbeit dient, z. B. im Zusammenhang mit Social Media. Das Schlagwort „Social Software“ ist um 2002 in Zusammenhang mit neuen Anwendungen wie Wikis und Blogs aufgekommen, kann aber auch ältere Dienste bezeichnen. Den Systemen ist gemein, dass sie dazu dienen, Gemeinschaften aufzubauen und zu pflegen; in aller Regel über das Internet. Zudem entwickeln sie sich teilweise selbstorganisiert. Eine einheitliche Definition existiert nicht, je nach Auslegung wird die soziale Software enger oder breiter gefasst.
Mazeppa, Symphonische Dichtung Nr. 6 ist ein Werk für Orchester von Franz Liszt. Es geht auf ein Gedicht von Victor Hugo zurück und verarbeitet musikalisches Material aus Liszts früherer, vierter Etude d’exécution transcendante. Das Werk entstand 1850 in Liszts Zeit als Weimarer Hofkapellmeister und wurde am 16. April 1854 uraufgeführt. Die Aufführungsdauer beträgt in etwa 16 Minuten. Das Programm beschreibt die Geschichte des Iwan Masepa, kurz als Mazeppa bezeichnet. Weil der ehemalige Page wegen eines Verhältnisses mit einer Magnatengattin verurteilt wurde, ist er Rücken auf Rücken auf einem Pferd festgebunden, das durch die Steppe rast; dadurch soll er an Auszehrung und Erschöpfung sterben. Nach einigen Tagen stirbt das Pferd, und auch Mazeppa sieht sich dem Tode nahe, als er die Vision des siegenden Kosakenvolks hat. In der Tat wird er bald von Kosaken aufgefunden, die ihn mit in die Ukraine nehmen. Entsprechend ist die ausdrucksvolle und tonmalerische musikalische Gestaltung auch nicht durchgängig von der Wildheit des Ritts geprägt, der am Anfang zu hören ist, sondern besitzt ebenfalls einen langsamen, besinnlichen und visionären Mittelteil. Gegen Ende erklingt ein durch Fanfaren eingeleiteter Kosakenmarsch, der die Rettung durch das Heer und das glorreiche Ende symbolisiert.
Der Dammbruch von Bento Rodrigues ereignete sich am 5. November 2015 in einem Stadtteil der Stadt Mariana im Bundesstaat Minas Gerais in Brasilien, als die Dämme eines Absetzbeckens brachen. Dabei starben 16 Menschen. 32 Mio. Kubikmeter Schlamm flossen daraufhin über mehrere Flüsse in Richtung Atlantik.
Baltmannsweiler ist eine Gemeinde im Landkreis Esslingen in Baden-Württemberg.
(2063) Bacchus ist ein Asteroid oder Planetoid aus der Gruppe der Apollo-Asteroiden. Dies sind Himmelskörper, deren Bahn die Erdbahn kreuzen können. Der Asteroid wurde am 24. April 1977 von Charles Kowal entdeckt und nach Bacchus, dem römischen Gott des Weines, benannt. Bacchus bewegt sich zwischen 0,7013 AU (Perihel) und 1,4546 AU (Aphel) in rund 409 Tagen um die Sonne. Die Bahnexzentrizität beträgt 0,3494, die Bahn ist um 9,4347° gegen die Ekliptik geneigt. Im Jahre 1996 durchgeführte Radarbeobachtungen ergaben, dass es sich bei Bacchus um ein längliches Objekt von 1,1 × 2,6 km Ausdehnung handelt. Der Asteroid rotiert in 14 Stunden und 54 Minuten um die eigene Achse.
Ladejarl war eine Fürstendynastie der Wikinger-Häuptlinge von Trondheim. Lade liegt östlich der Mündung des Nidelv und ist heute ein Stadtteil von Trondheim. Die mächtigen Jarle von Lade spielten bis 1030 eine wichtige Rolle in der Politik Norwegens. Jarlen von Lade waren: *  Hákon Grjótgarðsson, der erste Jarl von Lade. *  Sigurðr Hákonarson, Sohn von Håkon und ermordet durch Harald Graufell (altnordisch ‚feldr‘ = ‚Mantel‘). *  Hákon Sigurðarson, Sohn von Sigurd. Er verschwor sich mit Harald Blauzahn gegen Harald Graumantel und wurde in Folge als Vasall Blauzahns Herrscher über Norwegen. *  Eiríkr Hákonarson, Sohn von Håkon. Er war gemeinsam mit seinem Bruder Svein von 1000 bis 1012 Gouverneur von Norwegen unter Sven Gabelbart von Dänemark. *  Hákon Eiríksson, Sohn von Eirik. Gouverneur von Norwegen unter Sven Gabelbart von 1012 bis 1015. Er war der letzte Ladejarl († 1030).
Bei dem Königsindischen Angriff (engl. King’s Indian Attack, kurz „KIA“) handelt es sich um eine Eröffnung des Schachspiels, welche nicht durch eine bestimmte Zugfolge, sondern durch einen charakteristischen weißen Aufbau definiert ist.Oft spielt Weiß : Sf3/g3/Lg2/0-0/d3/Sbd2/e4 (siehe Diagramm), wobei Sbd2 nicht konstitutiv für den KIA ist. Diese Eröffnung wird auch Königsindisch im Anzuge oder (mit den Anfangszügen Sf3/g3/Lg2) Barcza-System genannt, nach dem ungarischen Schachmeister Gedeon Barcza.
In Frankreich ist die Einstufung als monument historique eine Maßnahme, um ein aufgrund seiner Geschichte oder Architektur bemerkenswertes Bauwerk als Denkmal zu schützen. Die Anerkennung des öffentlichen Interesses bezieht sich insbesondere auf die mit dem Monument verbundene Vergangenheit oder Kunst. Die Einstufung kann sich auch auf bewegliche Objekte beziehen, zum Beispiel Möbel oder Objekte, die einer bestimmten Umgebung zugeordnet sind, an denen ein historisches Interesse besteht, wie Glocken, Kelche oder Türbeschläge.
Das Varizella-Zoster-Virus (VZV) – auch Varicella-Zoster-Virus geschrieben und als Humanes Herpes-Virus-3 (HHV-3) bezeichnet – ist ein Virus aus der Gruppe jener acht Herpesviren, die Krankheiten bei Menschen und anderen Wirbeltieren verursachen können. Dieses DNA-Virus ist Verursacher der Windpocken und Gürtelrose.
Tel Aviv-Jaffa (hebräisch תל אביב-יפו‎ Tel Aviv-Jafo, Tel-Aviv bedeutet Frühlingshügel; arabisch تل أبيب يافا‎ Tall Abīb Yāfā), oft auch nur Tel Aviv, ist eine Großstadt in Israel. Das 1909 gegründete Tel Aviv war ursprünglich ein Vorort der bereits seit der Antike bestehenden Hafenstadt Jaffa. 1950 wurden beide Städte zum heutigen Tel Aviv-Jaffa vereinigt.
Die Endangiitis obliterans oder Thrombangiitis obliterans ist eine segmentale Gefäßentzündung (Vaskulitis) kleiner und mittelgroßer Arterien und Venen überwiegend der unteren Extremität. Innere Organe sind in der Regel nicht betroffen. Synonyme sind Morbus Winiwarter-Buerger, Winiwarter-Buerger-Syndrom oder Buerger-Syndrom, benannt nach Felix von Winiwarter und Leo Buerger. Betroffen sind in der Regel junge Männer unter 40 Jahren mit starkem Nikotinkonsum (75 % der Betroffenen). In Westeuropa mit Ausnahme des Mittelmeerraumes eher selten, stärkste Prävalenz in Indien, Korea und Japan. Die Lebenserwartung ist normalerweise nicht vermindert.
Das Kitt-Peak-Nationalobservatorium (Kitt Peak National Observatory) ist ein großes astronomisches Observatorium auf dem Gipfel des 2095 m hohen Kitt Peak in der Sonora-Wüste, 65,4 km (Luftlinie) südwestlich von Tucson, Arizona. Der Kitt Peak wurde im Jahr 1958 als Standort für das US-amerikanische Nationalobservatorium ausgewählt.Heute beherbergt das Observatorium rund 20 optische Teleskope, von denen das Mayall Telescope und das WIYN Telescope mit Hauptspiegeln von 4 m und 3,5 m Durchmesser die größten sind. Das Spacewatch-Projekt betreibt zwei Spiegelteleskope von 1,8 m und 0,9 m Durchmesser zur Beobachtung von Asteroiden und Kometen, insbesondere zur Auffindung von erdnahen Objekten. Zur Beobachtung der Sonne stehen am Kitt Peak das McMath-Pierce Solar Telescope, das größte Sonnenteleskop der Welt, sowie das Kitt Peak Vacuum Telescope zur Verfügung. Schließlich beherbergt der Kitt Peak auch noch zwei Radioteleskope von 12 m und 25 m Durchmesser. Letzteres wird in Verbindung mit anderen Radioteleskopen im Very Long Baseline Array als radioastronomisches Interferometer verwendet. * McMath-Pierce Solar Telescope * Innenansicht des Solar-Teleskops * Gebäude des Mayall Telescope * Mayall Telescope * Gebäude des 2,4-m-Hiltner-Teleskops * 12-m-Radioteleskop * 2,3-m-Bok-Teleskop * Stewart-0,9-m-Teleskop (1921), rechts: 2,1-m-Teleskop
Tiktaalik  (Inuktitut für „Quappe“, einen großen Süß- und Brackwasserfisch) war eine Gattung amphibienähnlicher Fleischflosser (Sarcopterygii), deren Fossilien in Sedimentgesteinen des Oberen Devons der Ellesmere-Insel (Ellesmere Island) im Norden Kanadas entdeckt wurden. Bisher ist nur die Art Tiktaalik roseae bekannt. Als Mosaikform ist Tiktaalik ein Beleg dafür, in welcher Reihenfolge Knochenfische Merkmale der Landwirbeltiere (Tetrapoden) entwickelten, noch bevor die ersten Uramphibien wie Acanthostega und Ichthyostega aus ihnen hervorgingen. Als Vorfahren von Tiktaalik weisen Neil Shubin u. a (2006) Panderichthys-artige Fische aus.
Zodiac – Die Spur des Killers ist ein US-amerikanischer Kriminalfilm des Regisseurs David Fincher aus dem Jahr 2007. Der Thriller schildert die Taten des Serienmörders Zodiac, der Ende der 1960er Jahre in San Francisco mehrere Menschen ermordete, sowie die Ermittlungen von offizieller und privater Seite. Der Film basiert auf den Büchern Zodiac und Zodiac Unmasked von Robert Graysmith, einem Karikaturisten der Tageszeitung San Francisco Chronicle, bei dem einige Briefe des Zodiac-Killers eintrafen.
L'Aldea ist eine katalanische Gemeinde in der Provinz Tarragona im Nordosten Spaniens. Sie liegt in der Comarca Baix Ebre.
Die Piratenpartei Deutschland (Kurzbezeichnung Piraten, Eigenschreibweise PIRATEN) ist eine am 10. September 2006 in Berlin gegründete deutsche Kleinpartei. Sie versteht sich in Anlehnung an die schwedische Piratpartiet als Partei der Informationsgesellschaft, ist Teil der internationalen Bewegung der Piratenparteien und Mitglied der Pirate Parties International. Sie ist in 4 von 16 deutschen Landesparlamenten sowie im Europäischen Parlament vertreten. Die Partei sieht sich als Teil einer internationalen Bewegung zur Mitgestaltung des von ihr mit dem Terminus der „digitalen Revolution“ umschriebenen Wandels zur Informationsgesellschaft. Auch wenn die Netzpolitik den Identitätskern der Partei bilde, sei sie mittlerweile programmatisch mehr als eine reine Interessenvertretungspartei der „Digital Natives“ und charakterisiere sich selbst als sozial-liberal-progressiv.
Ortonovo (im Ligurischen: Ortunövu) ist eine Gemeinde mit 8277 Einwohnern (Stand 31. Dezember 2015) in der italienischen Region Ligurien. Politisch gehört sie zu der Provinz La Spezia.
Der 17. April ist der 107. Tag des gregorianischen Kalenders (der 108. in Schaltjahren), somit bleiben 258 Tage bis zum Jahresende.
Zhumadian (chinesisch 驻马店市, Pinyin Zhùmǎdiàn Shì) ist eine bezirksfreie Stadt in der Provinz Henan der Volksrepublik China. Zhumadian hat eine Fläche von 14.974 km² und ca. 8,26 Mio. Einwohner (Ende 2003). Mehrere Kreise der Stadt waren im Jahre 1975 von der katastrophalen Banqiao-Überschwemmung mit Zehntausenden von Toten betroffen.
A ist eine britische Rockband.
Kachetien (georgisch კახეთი, Kacheti; vollständig კახეთის მხარე, Kachetis Mchare) ist eine Verwaltungsregion im Osten Georgiens und der Name eines historischen Staates in diesem Gebiet an den Südhängen des Großen Kaukasus.
Verdammt sind sie alle ist ein US-amerikanischer Spielfilm aus dem Jahre 1958 nach dem Roman Die Entwurzelten (Original: Some Came Running) von James Jones.
Durchgeknallt (Originaltitel: Bottle Rocket) ist eine US-amerikanische Filmkomödie aus dem Jahre 1996 von Wes Anderson mit den Schauspielern Owen und Luke Wilson sowie Robert Musgrave.
Das alte Gewehr (im deutschsprachigen Raum auch unter dem Alternativtitel Abschied in der Nacht bekannt) ist ein französisch-deutscher Spielfilm von Robert Enrico aus dem Jahr 1975 mit Philippe Noiret und Romy Schneider basierend auf dem Massaker von Oradour im Jahr 1944.
Das Schloss im Himmel (jap. 天空の城ラピュタ, Tenkū no Shiro Rapyuta) ist ein Anime von Hayao Miyazaki, der 1986 in Japan uraufgeführt wurde. Er war der erste Film des Studio Ghibli.
Canale ist eine Stadt mit 5686 Einwohnern (Stand 31. Dezember 2015) in der italienischen Provinz Cuneo (CN), Region Piemont. Canale ist der größte Marktort des Roero und rühmt sich als die Hauptstadt des piemontesischen Pfirsichs. Der Ort verfügt über ein schönes Schloss. Canale besteht aus den Stadtteilen Madonna Dei Cavalli, San Defendente-Valpone und Madonna di Loreto. Die Nachbargemeinden sind: Castellinaldo, Cisterna d’Asti (AT), Montà, Monteu Roero, Priocca, San Damiano d’Asti (AT), Santo Stefano Roero und Vezza d’Alba
Der Río Magdalena (Magdalenenstrom, Magdalena) ist ein Fluss mit 1538 km Länge im Westen von Kolumbien in Südamerika.Sein Einzugsgebiet beträgt 263.858 km² und ist damit in etwa so groß wie das des Rheins.
Castelfranco di Sopra ist ein Ortsteil der Gemeinde Castelfranco Piandiscò in der Provinz Arezzo. Castelfranco di Sopra verfügt über einen mittelalterlichen Ortskern, der zu I borghi più belli d’Italia (Die schönsten Orte Italiens).
Die Bonner Durchmusterung (BD) ist ein Sternkatalog (bzw. daraus abgeleitet ein Atlas mit 36 Blättern) auf der Grundlage von visuellen Sternmessungen des nördlichen Sternhimmels. Die Durchmusterung nahm Friedrich Wilhelm August Argelander an der Bonner Sternwarte der Universität Bonn vor. Sie wurde zwischen 1852 und 1862 mit Unterstützung von Adalbert Krüger und Eduard Schönfeld durchgeführt.
Apollo 17 war der elfte bemannte Flug des Apollo-Programms und der bisher letzte bemannte Raumflug zum Mond.
Luena (auch Lwena) ist eine Stadt im Osten Angolas. Zur Zeit der portugiesischen Kolonialherrschaft bis 1975 hieß der Ort Vila Luso oder kurz Luso. Er ist Hauptstadt der Provinz Moxico und Sitz des Bistums Luena.
Die Ohio Wesleyan University (auch Wesleyan oder OWU) ist eine US-amerikanische Universität in Delaware, Ohio, die 1842 gegründet wurde. Sie ist der United Methodist Church verbunden. Der Campus, welcher sich über ca. 81 Hektar großzügig gestalteten Landes erstreckt, bietet eine Fülle von Gebäuden im neugotischen Stil, viele von ihnen sind über 200 Jahre alt. Einige neuere Bauten sind im Stil moderner Architektur errichtet worden, und eine Vielzahl von Skulpturen befindet sich auf dem Campus. Die Mehrzahl der Studenten lebt auf dem Campus. In höheren Semestern haben die Studenten auch die Möglichkeit sich ihre eigene Wohnung zu suchen. Da die Mieten in Ohio Wesleyan jedoch sehr hoch sind, sehen viele davon ab. Die Ohio Wesleyan University folgt einer Zulassungspolitik, bei der die Zahlungskraft der Bewerber ignoriert wird. Etwaige Differenzen zu den sehr hohen Studiengebühren zahlt die Universität in Form von Stipendien aus ihrem eigenen Kapitalstock. Trotz dieser Zulassungspolitik, welche auch Kindern aus unteren Einkommensschichten ein Studium an der renommierten Universität ermöglicht, wird ein großer Teil der Studentenschaft von Kindern aus wohlhabenden Familien gebildet. Das Maskottchen der Universität ist der Battling Bishop, und die Schulfarben sind Karmesinrot und Schwarz.
Blair Brown (* 23. April 1946 in Washington, D.C.) ist eine US-amerikanische Schauspielerin.
Das Capybara oder Wasserschwein (Hydrochoerus hydrochaeris) ist eine Säugetierart aus der Familie der Meerschweinchen (Caviidae). Es bildet gemeinsam mit dem Panama-Capybara (Hydrochoerus isthmius) die Gattung Hydrochoerus und ist das größte heute lebende Nagetier. Es bewohnt feuchte Regionen in Südamerika und ist vom Körperbau seiner semiaquatischen (teilweise im Wasser stattfindenden) Lebensweise ideal angepasst.
Austrheim ist eine Inselkommune in der norwegischen Provinz (Fylke) Hordaland. Im Westen liegen die Nordsee und die Kommune Fedje, im Norden liegt die Kommune Gulen, im Osten Lindås, im Süden Radøy.
Haworthia ist eine Pflanzengattung aus der Unterfamilie der Affodillgewächse (Asphodeloideae). Der botanische Name der Gattung ehrt den Botaniker und Zoologen Adrian Hardy Haworth. Die meisten Arten sind in Südafrika heimisch.
Daneborg („Dänenburg“) ist ein kleiner militärischer Stützpunkt an der Ostküste Grönlands auf der Halbinsel Wollaston Forland an der Nordküste des Young Sounds gegenüber der Insel Clavering Ø. Er ist ständig mit zwölf Personen besetzt und ist seit 1951 der Standort der Sirius-Schlittenpatrouille, die auch die Aufsicht im Nordost-Grönland-Nationalpark wahrnimmt. Am Standort Daneborg betreibt die 21 Kilometer nordnordwestlich und ebenfalls am Young Sound gelegene Forschungsstation Zackenberg ein Meeresforschungslabor.
Massimo Crippa (* 17. Mai 1965 in Seregno) ist ein ehemaliger italienischer Fußballspieler. Der Mittelfeldspieler bestritt unter anderem 17 Spiele für die italienische Fußballnationalmannschaft und schoss dabei ein Tor.
Die Engelwurzen (Angelica) sind eine Pflanzengattung innerhalb der Familie der Doldenblütler (Apiaceae). Die etwa 100 Arten sind hauptsächlich in den gemäßigten Gebieten der Nordhalbkugel verbreitet.
Die Stadtbahn Bielefeld ist ein Verkehrssystem des öffentlichen Personennahverkehrs in Bielefeld. Sie wird von der moBiel GmbH, einer Tochter der Stadtwerke Bielefeld, betrieben. Die Stadtbahn entwickelte sich aus der seit 1900 bestehenden Bielefelder Straßenbahn, indem zwischen 1978 und 1991 ein Innenstadttunnel gebaut und die Außenstrecken zu großen Teilen mit unabhängigen bzw. besonderen Bahnkörpern ausgestattet wurden. Ein für den Stadtbahnbetrieb angeschaffter Fahrzeugtyp, der Stadtbahnwagen M, ersetzte die Düwag-Gelenkwagen. Seit einem Streckenneubau in Richtung Universität im Jahr 2000 verkehren vier Linien. 2011 wurde der Fahrzeugbestand durch neue Stadtbahnwagen des Typs GTZ8-B ergänzt.
Weißer Jäger, schwarzes Herz (White Hunter Black Heart) ist ein US-amerikanischer Abenteuerfilm von Clint Eastwood aus dem Jahr 1990. Das Drehbuch von Peter Viertel, James Bridges und Burt Kennedy beruht auf dem gleichnamigen Roman Viertels.
Humane Astroviren wurden beim Menschen 1975 mit Hilfe einer elektronenmikroskopischen Identifizierung in Stuhlproben eines Durchfallausbruch erstmals beschrieben. Mittlerweile sind mehrere verschiedene Virusspezies als Humane Astroviren identifiziert. Es konnten zusätzlich sehr ähnliche Viren auch aus einigen anderen Säugetierarten isoliert werden, die als Gattung Mamastrovirus klassifiziert werden. Astroviren-ähnliche Erreger, die bei Vögeln wie zum Beispiel Enten, Hühnern und Truthühnern auftreten, werden als Gattung Avastrovirus klassifiziert. Astroviren sind unbehüllte ikosaedrische Viren mit einem Durchmesser von 28 bis 35 nm und einer namensgebenden charakteristischen sternförmigen Oberflächenstruktur, welche unter einem Elektronenmikroskop sichtbar wird. Astroviridae sind ebenso wie Caliciviridae und Picornaviridae unbehüllte, einzelsträngige RNA-Viren mit positiver Polarität. Humane Astroviren sind als Erreger von Gastroenteritis bei Kindern weltweit beschrieben worden.
Der Lake Melville ist über den Meeresarm Hamilton Inlet, als dessen Bestandteil er angesehen wird, mit dem Atlantischen Ozean verbunden. Er umfasst eine Fläche von 3069 km² und ist den Gezeiten unterworfen. Von den hier heute noch ansässigen Innu wird er als Atatshuinapek bezeichnet. Zusammen mit dem Hamilton Inlet erstreckt er sich 140 km landeinwärts hin zur Stadt Happy Valley-Goose Bay und bildet damit den größten Meeresarm der kanadischen Provinz Neufundland und Labrador. Seine größten Zuflüsse sind der Churchill River und der Naskaupi River. Lake Melville und Hamilton Inlet werden von Berggruppen umschlossen. Die wichtigsten Ansiedlungen sind Happy Valley-Goose Bay, Northwest River und Sheshatshiu. Ein Fährdienst verbindet Happy Valley-Goose Bay, Cartwright und Rigolet am Hamilton Inlet. Benannt wurde der Lake Melville nach dem britischen Politiker Viscount Melville (1742–1811).
Der Waterford United Football Club ist ein 1930 gegründeter irischer Fußballverein aus der Stadt Waterford, der in der First Division spielt.
Villa Poma ist eine norditalienische Gemeinde (comune) mit 2023 Einwohnern (Stand 31. Dezember 2015) in der Provinz Mantua in der Lombardei. Die Gemeinde liegt etwa 27 Kilometer südöstlich von Mantua. Bis 1868 hieß der Ort noch Mulo.
Michael Mahon Hastings (* 28. Januar 1980 in Malone, New York, USA; † 18. Juni 2013 in Los Angeles, Kalifornien) war ein US-amerikanischer Investigativjournalist und Schriftsteller. Er war Mitherausgeber des Rolling Stone und Korrespondent für BuzzFeed. Sein Artikel 2010 über den General, ehemaligen JSOC-Kommandeur und US-Oberbefehlshaber der NATO in Afghanistan, Stanley McChrystal, führte zu dessen umgehender Entlassung durch US-Präsident Barack Obama. Hastings arbeitete zuletzt, laut Aussage seiner Witwe Elise Jordan, an einer Geschichte über CIA-Director John O. Brennan, er fiel 2013 einem Autounfall zum Opfer, so der offizielle Polizeibericht. Allerdings zeichneten Kameras drei Explosionen auf, der Motorblock lag in erheblicher Entfernung. Es gab diverse weitere Indizien, Hinweise und auch Zeugenaussagen, unter anderem von WikiLeaks, Richard Clarke und dem „Buzz-Feed“-Chefredakteur Ben Smith, die insgesamt einen Mord wahrscheinlicher erscheinen lassen.
Prinz Wilhelm Alexander Karl Heinrich Friedrich von Oranien-Nassau (niederländisch Prins Willem Alexander Karel Hendrik Frederik van Oranje-Nassau; * 25. August 1851 in Den Haag; † 21. Juni 1884 ebenda) war vom 11. Juni 1879 bis zu seinem Tod der vierte Kronprinz der Niederlande und des Großherzogtums Luxemburg.
Die Atlas, einstmals entwickelt als ballistische Interkontinentalrakete, ist eine Trägerrakete, die vor allem in den 1960er Jahren beim Mercury- und Gemini-Programm eingesetzt wurde. Weiterentwicklungen der Atlas-Rakete sind auch heute noch als Trägerraketen für Satelliten und Raumsonden im Einsatz.
Die Monte-Rosa-Hütte ist eine Berghütte des Schweizer Alpen-Clubs im Monte-Rosa-Massiv der Walliser Alpen.
Black and White America ist das neunte Studioalbum von Lenny Kravitz.
Inírida (vorher: Puerto Inírida) ist die Hauptstadt und einzige Gemeinde des kolumbianischen Departamentos Guainía. Die Gemeinde hat 19.983 Einwohner, von denen 12.829 in der Stadt selbst leben (Stand 2016). Inírida ist damit die größte Ansiedlung des Departamentos. Die Stadt wurde 1963 gegründet und besitzt seit 1974 Stadtrecht. Inírida liegt im Stromgebiet des oberen Orinoco im Amazonasbecken. Inírida dient als Umschlagplatz für regionale Produkte und Rohstoffe. Produziert werden neben Fleischprodukten insbesondere Tropenhölzer, die durch Raubbau gewonnen werden. In jüngerer Zeit nehmen Goldfunde am oberen Orinoco zu und besitzen eine immer größere Bedeutung für die lokale Infrastruktur. Inírida ist nicht an das kolumbianische Straßennetz angeschlossen. Es ist nur auf dem Wasserweg von Kolumbien, Venezuela und Brasilien zu erreichen oder auf dem Luftweg von Bogotá und Villavicencio aus.
Die Bedeutungsperspektive ist ein semantisch geleitetes Darstellungsprinzip der Malerei des Altertums und des Mittelalters. In den Bildwerken des Alten Ägypten werden höher gestellte Personen und Götter größer dargestellt als Untergebene. Die Zentralperspektive, die bereits in der Antike ansatzweise genutzt wurde, geriet im Mittelalter wieder in Vergessenheit und machte der Bedeutungsperspektive Platz. Das Räumlichkeitsdenken ging verloren und kehrte erst mit der Renaissance zurück. Stattdessen wurden in der gotischen Malerei Figuren und Bildpersonal gemäß ihrer Bedeutsamkeit im Bild dargestellt. So wurden beispielsweise Heilige in der Mitte eines Bildes groß gezeigt, während sich die Stifter des Werkes daneben verkleinert abbilden ließen, ohne dass auf räumliche Bezüge oder Proportionen Rücksicht genommen wurde (so genannte Stifterbilder). Seitdem andere Medien der bildenden Kunst den Anspruch naturalistischer oder gar dokumentarischer Wiedergabeverpflichtungen abgenommen haben, finden sich bei den figürlichen Darstellungen der klassischen Moderne wie auch in der zeitgenössischen Kunst wieder vermehrt Beispiele für den Einsatz von Bedeutungsperspektiven. Abbildungen in Bedeutungsperspektive finden sich auch in der Naiven Kunst und bei Kinderzeichnungen. In der Kartographie nennt man eine Karte mit größenmäßiger Betonung bestimmter inhaltlicher Merkmale Kartenanamorphote.
Eine Klassifikationsgesellschaft ist ein Unternehmen, das im Schiffbau als Gutachter auftritt.
Kitzbühel [ˈkɪtsbyːl] ist eine Stadtgemeinde mit 8331 Einwohnern (Stand 1. Jänner 2016) im nordöstlichen Tirol in Österreich. Kitzbühel liegt rund 95 km östlich der Landeshauptstadt Innsbruck an der Kitzbüheler Ache mitten in den Kitzbüheler Alpen und ist Bezirkshauptstadt des gleichnamigen Bezirkes. Die Stadtgemeinde liegt im Gerichtsbezirk Kitzbühel. Die mondäne Stadt ist international als einer der bedeutendsten Wintersportorte Österreichs bekannt.
Tōei K.K. (jap. 東映株式会社, Tōei Kabushiki kaisha, engl. Toei Company, Ltd.) ist eine im Nikkei 500 gelistete japanische Film- und Fernsehproduktionsgesellschaft, die auch im Bereich Filmverleih tätig ist. Der Name Tōei wird abgeleitet von Tōkyō Eiga Haikyū (東京映画配給, „Filmverleih Tokio“), dem ehemaligen Namen der Firma. Tōei mit Sitz in Tokio betreibt in Japan 34 Kinos und zwei Filmstudios in Tokio und Kyōto und ist Anteilseigner mehrerer Fernsehkanäle. Außerhalb Japans ist das Unternehmen vor allem für die durch Tōei Animation hergestellten Anime bekannt, sowie die Tokusatsu-Reihen Kamen Rider und Super Sentai, wobei auf letzterer die US-Produktion Power Rangers basiert.
Carl Celian Icahn (* 16. Februar 1936 in Far Rockaway, Queens, New York City) ist ein US-amerikanischer Multi-Milliardär und Großinvestor.
Der Reuven Ramaty High Energy Solar Spectroscopic Imager (RHESSI) (auch Explorer 81) ist ein Weltraumteleskop der NASA mit Beteiligung anderer amerikanischer und schweizerischer Institute und dient zur Sonnenbeobachtung im Röntgen- und Gammabereich. In dieser energiereichen elektromagnetischen Strahlung werden Sonnenkorona und Sonneneruptionen beobachtet und die physikalischen Mechanismen der Teilchenbeschleunigung in diesen Ereignissen (die Rekonnexion) untersucht.
Das Breve (lat. brevis (-e) „kurz“), auch Brevis oder Kürzezeichen genannt, ist ein diakritisches Zeichen zur Kennzeichnung einer besonderen Aussprache oder Betonung eines Buchstabens. Es ist ein nach oben offener Bogen (ein weites u) über dem Buchstaben. Im Gegensatz zum ähnlich aussehenden Hatschek ist es rund, nicht spitz.
Elektrolumineszenz (EL), auch Destriau-Effekt genannt, ist eine Form der Lumineszenz, bei der ein Festkörper durch Anlegen eines elektrischen Feldes bzw. einer elektrischen Spannung dazu angeregt wird, elektromagnetische Strahlung, z. B. in Form von Licht, zu emittieren.
Sarasvati (Sanskrit, f., सरस्वती, Sarasvatī, „die Fließende“), ist eine indische Göttin der Weisheit und Gelehrsamkeit und eine der populärsten hinduistischen Göttinnen. Im Tantra genießt sie als blaue oder dunkle Sarasvati Verehrung. Sie soll sich aus der vedischen Sprachgöttin Vac entwickelt haben. Sarasvati gilt als weibliche Kraft (Shakti) des Gottes Brahma, die hinduistische Mythologie stellt sie als seine Tochter, Schöpfung und Gattin dar. Diesem scheint sie untergeordnet; in der Glaubenspraxis jedoch gilt die Anbetung hauptsächlich ihr, während die Verehrung des Brahma weitgehend verschwunden ist. Als Vac („Wort“, „Logos“), so ein anderer Name, verkörpert sie das personifizierte Wort, die perfekte Rede. Weitere Beinamen sind Mahavidya („die große Weisheit“), Brahmani („Frau des Brahma“) und Jagaddhatri („Herrin der Welt“). Mit ihr identifiziert man oft auch die Göttin Gayatri. Sarasvati ist die Göttin des Lernens, der Sprache, der Wissenschaften, der Künste, der Dichtung, der Literatur, der Schrift, der Weisheit, des Tanzes, des Gesanges und der Musik. Sie gilt als „Mutter der Veden“, Erfinderin des Sanskrit-Alphabets und der Devanagari-Schrift. Sie wird besonders von Schulkindern, Studenten, Philosophen und Intellektuellen verehrt. In einem wichtigen Buch der Verehrer der Göttin, dem Devi Mahatmyam, bildet sie als achtarmige Maha Sarasvati (große Sarasvati) zusammen mit Maha Kali sowie Maha Lakshmi eine
Martin County ist ein County im Bundesstaat Kentucky der Vereinigten Staaten. Der Verwaltungssitz (County Seat) ist Inez, das nach der Tochter eines Postmeisters in einer benachbarten Stadt benannt wurde. Das County gehört zu den Dry Countys, was bedeutet, dass der Verkauf von Alkohol eingeschränkt oder verboten ist.
Der Herr ist kein Hirte – Wie Religion die Welt vergiftet (engl. God Is Not Great: How Religion Poisons Everything) ist ein 2007 in den USA erschienenes religionskritisches Buch des Autors und Journalisten Christopher Hitchens. Wie die Behauptung im Untertitel sagt, ist Hitchens’ zentrale These, dass alle Formen von praktizierter Religion und deren Auswirkungen jeden Bereich des menschlichen Lebens – ob in der Politik oder im Privatleben – vergifteten.
João da Nova [ˈʒu̯ɐ̃u̯ dɐˈnɔvɐ] (* um 1460 in Castillo de Maceda, Galicien; † 1509 in Cochin) war ein galicischer Seefahrer und Entdecker in portugiesischen Diensten. Da Nova entstammte der adligen Familie Novoa de Maceda, die in der galicischen Region um Ourense begütert war. Wie viele galicische Adlige trat er in portugiesische Dienste und gilt als der Entdecker der Inseln Ascención und St. Helena. Auf Grund seiner Herkunft wurde auch als João Galhego bzw. Gallego bekannt. In spanischen Quellen ist er auch als Juan de Nova verzeichnet. Die Galizier nennen ihren Landsmann Xoán de Novoa. Bereits um 1480 als João da Nova bekannt, erwarb er sich in der portugiesischen Politik eine Reihe von Verdiensten und wurde unter anderem zum königlichen Stadtherren beziehungsweise zum Statthalter (alcaide) von Lissabon ernannt. Am 5. März 1501 lief unter seinem Kommando, noch vor der Rückkehr der Flotte von Pedro Álvares Cabral, die dritte königliche portugiesische Expedition mit vier Naus Richtung Indien aus. Zwei (einige Quellen gehen von drei aus) Naus wurden durch die Krone finanziert, die anderen beiden Schiffe durch ein Konsortium privaten Kapitals unter Leitung des Florentiner Kaufmanns Bartolomeo Marchione. Neben da Nova als Oberbefehlshaber kommandierten Francisco de Nabay, Fernão Vicente und Diogo Barboza
Roubanina (deutsch Raubanin) ist eine Gemeinde in Tschechien. Sie befindet sich acht Kilometer nördlich von Letovice und gehört zum Okres Blansko.
Als Westküste (englisch West Coast oder Pacific Coast) der Vereinigten Staaten werden meist die drei westlichen, an der Pazifikküste liegenden Staaten Washington, Oregon und Kalifornien bezeichnet. Nevada und Arizona werden manchmal aufgrund ihrer kulturellen Ähnlichkeit auch zu den Westküstenstaaten gezählt, gehören aber geografisch nicht dazu, da sie nicht am Pazifik liegen. Manchmal wird der Begriff Westküste auch spezifischer nur für die westlich der Cascade Range, Sierra Nevada und der Mojave-Wüste liegenden Gebiete verwendet. Die Staaten Alaska und Hawaii werden als Sonderfälle betrachtet und sind der Westküste nicht zuzurechnen.
Němčice (deutsch Nemtschitz) ist eine Gemeinde in Tschechien. Sie liegt fünf Kilometer nordöstlich von Kdyně und gehört zum Okres Domažlice.
Merced County ([mərˈsɛd]) ist ein County im Zentrum des US-Bundesstaates Kalifornien. Der Verwaltungssitz (County Seat) ist Merced.
Victor William Guillemin (* 1937 in Boston) ist ein US-amerikanischer Mathematiker, der sich mit symplektischer Geometrie, Differentialtopologie, Differentialgleichungen und mathematischer Physik beschäftigt. Guillemin wurde 1962 bei Shlomo Sternberg an der Harvard University promoviert (Theory of finite -Structures). Danach war er Professor am Massachusetts Institute of Technology (MIT). 1983 wurde er in die American Academy of Arts and Sciences und 1985 in die National Academy of Sciences gewählt. 2003 erhielt er den Leroy P. Steele Prize für sein Lebenswerk. Guillemin gilt als ein führender Wissenschaftler in symplektischer Geometrie und Differentialtopologie. Zu seinen Doktoranden zählt Martin Golubitsky und Alan Pollack. Mit Pollack schrieb er ein Lehrbuch der Differentialtopologie, das in den USA viel verwendet wird. 1970 war er Invited Speaker auf dem Internationalen Mathematikerkongress in Nizza (On subelliptic estimates for complexes). Er ist Fellow der American Mathematical Society.
Unter Kanon (Plural: Kanons, Kanones; griech. für „Maßstab, Richtschnur, Regel“; Adjektiv: kanonisch) versteht man eine mehrstimmige Komposition, bei der eine Stimme nach der anderen einsetzt, wobei die erste Stimme - quasi als Richtschnur - von den anderen Stimmen exakt kopiert wird. Meist in der Prime bzw. Oktave verfolgen alle Stimmen dieselbe Melodie auf gleicher Tonhöhe, nur zeitlich zueinander versetzt. Es gibt jedoch auch Kanonkompositionen, bei denen die weiteren Stimmen im Terz-, Quart- oder Quintabstand folgen.
Higashikagawa (jap. 東かがわ市, -shi, wörtlich: Ost-Kagawa) ist eine Stadt in der Präfektur Kagawa in Japan.
SunTrust Plaza (zuvor One Peachtree Center) ist ein 265 Meter hoher, 60-stöckiger Wolkenkratzer in Atlanta. Das Gebäude wurde 1992 fertiggestellt und ist zurzeit das zweithöchste Gebäude in Atlanta, nach der Bank of America Plaza. Der Entwurf stammt vom Architekten John Portman. Architektonisch fällt das Bauwerk vor allem durch sein Dach auf, das in verschiedenen Ebenen abgestuft wurde. Im oberen, in Rechtecken abgestuften Bereich, geht die bisherige Fassade aus Stein und Glas in eine vollständige Glasverkleidung über. Der Grundriss im Erdgeschoss weist eine rechteckige Form auf. Am 14. März 2008 wurde das Gebäude von einem Tornado leicht beschädigt, Fenster wurden herausgerissen und ein Eingang wurde beschädigt.
Ein Barcamp (häufig auch BarCamp, Unkonferenz, Ad-hoc-Nicht-Konferenz) ist eine offene Tagung mit offenen Workshops, deren Inhalte und Ablauf von den Teilnehmern zu Beginn der Tagung selbst entwickelt und im weiteren Verlauf gestaltet werden. Barcamps dienen dem inhaltlichen Austausch und der Diskussion, können teilweise aber auch bereits am Ende der Veranstaltung konkrete Ergebnisse vorweisen (z. B. bei gemeinsamen Programmierworkshops). Seit dem ersten Barcamp in Palo Alto (Kalifornien) im August 2005 in den Räumlichkeiten der Firma Socialtext werden in Nordamerika, Asien und Europa Barcamps abgehalten. So fanden bereits Ende September 2006 in Berlin, Wien und Zürich die ersten Barcamps im deutschsprachigen Raum statt.
West Branch ist eine Kleinstadt (mit dem Status „City“) im Cedar County und zu einem kleinen Teil im Johnson County im US-amerikanischen Bundesstaat Iowa. Im Jahr 2010 hatte West Branch 2322 Einwohner.
Das Epigraph (gr. ἐπιγραφή epigraphe „Aufschrift“, „Inschrift“) ist eine veraltete Bezeichnung für eine antike Inschrift. Die historische Hilfswissenschaft, die sich mit solchen Inschriften befasst, wird als Epigraphik bezeichnet. Im übertragenen Sinn wird Epigraph für ein Zitat oder einen sonstigen Satz verwendet, der einem literarischen Werk oder seinen Abschnitten als Hinführung zum folgenden Thema oder Umspielung des Themas vorangestellt wird. Siehe auch: *  Motto (Literatur) *  Epigramm *  Pseudepigraph
Ein Phasenübergang bzw. eine Phasenumwandlung oder Phasentransformation ist in der Thermodynamik die Umwandlung einer oder mehrerer Phasen eines Stoffes in andere Phasen. Eine grafische Darstellung der Stabilitätsbereiche der Phasen in Abhängigkeit von den Zustandsvariablen wie Druck, Temperatur, chemischer Zusammensetzung und magnetischer Feldstärke liefern Phasendiagramme. In diesen Diagrammen sind die Stabilitätsbereiche durch Phasengrenzlinien begrenzt, an denen die Phasenübergänge ablaufen.
Der Aquädukt von Segovia in Zentralspanien stammt aus der Blütezeit des römischen Imperiums und führte jahrhundertelang frisches Quellwasser aus den Bergen der Sierra de Fuenfría in ca. 17 Kilometern Entfernung in die Stadt.
Der Landkreis Vulkaneifel (bis zum 31. Dezember 2006 Landkreis Daun) ist eine Gebietskörperschaft im Nordwesten von Rheinland-Pfalz. Er liegt in der Eifel und ist der nach der Einwohnerzahl kleinste Landkreis in Rheinland-Pfalz sowie der viertkleinste der Bundesrepublik Deutschland. Sitz der Kreisverwaltung und zugleich bevölkerungsreichste Stadt ist Daun.
Jacopo Robusti, gen. Jacopo Tintoretto (* 29. September 1518 in Venedig; † 31. Mai 1594 ebenda), war ein italienischer Maler. Sein Name Il Tintoretto („das Färberlein“) ist vom Handwerk seines Vaters abgeleitet. Sein Vater hieß, wie erst jüngst entdeckt wurde, wahrscheinlich Giovan Batista Comin und erhielt wegen der heldenhaften Verteidigung eines Stadttors von Padua 1509 den Ehrennamen Robusti. Jacopo Tintoretto war wiederum der Vater der Malerin Marietta Robusti, genannt „La Tintoretta“, und der Maler Domenico Tintoretto und Marco Tintoretto. Nachdem Marietta, Domenico und Marco Robusti gestorben waren, erbte deren Schwester Ottavia als Haupterbin die Werkstatt und heiratete auf Weisung ihrer Brüder den deutschstämmigen Maler Sebastian Casser, der in der Tintorettowerkstatt ausgebildet worden war.
Die gebrochene Lanze ist ein US-amerikanischer Western von Edward Dmytryk aus dem Jahr 1954. Der Film, dessen Drehbuch auf einer Erzählung von Philip Yordan basiert, ist eine Neuverfilmung des Dramas Blutsfeindschaft (House of Strangers) von Joseph L. Mankiewicz aus dem Jahr 1949, für das Yordan das Drehbuch nach dem Roman I’ll Never Go Ther Any More von Jerome Weidman verfasste. Die Premiere des Westerns fand am 29. Juli 1954 in New York statt, der allgemeine Kinostart in den USA erfolgte dann am 25. September 1954. In Deutschland erschien der Film am 15. Februar 1955 in den Kinos. Er erschien auch unter dem Alternativtitel Arizona.
Die Olympische Geschichte Finnlands begann 1906 mit der privaten Teilnahme vier finnischer Athleten bei den inoffiziellen Olympischen Zwischenspielen 1906 in Athen. 1907 wurde der Finne Baron Reinhold Felix von Willebrand in das Internationale Olympische Komitee (IOC) gewählt, kurz darauf gründete Finnland sein Nationales Olympisches Komitee Suomen Olympiakomitea und nahm an den Olympischen Sommerspielen 1908 in London erstmals offiziell teil. Bis zu den Spielen im Jahr Sommerspielen 1912 gehörte Finnland als Autonomes Großfürstentum noch zum Russischen Reich; die Ergebnisse wurden jedoch von denen Russlands getrennt. Erst 1920 nahm Finnland als eigenständiges Land teil und war seither bei allen Olympischen Sommerspielen und den ab 1924 stattfindenden Winterspielen immer präsent.
Die 5. Schacholympiade fand vom 12. bis 23. Juni 1933 in Folkestone (England) statt. Im gleichen Rahmen wurde auch die Schachweltmeisterschaft der Frauen 1933 ausgetragen.
Flashpoint ist ein Live-Album der Rolling Stones aus dem Jahr 1991.
Das Victoria Memorial ist eine 26 m hohe, zu Ehren von Königin Victoria von Großbritannien errichtete Figurengruppe in London aus Laaser Marmor; sie steht am südwestlichen Ende der Prachtstraße The Mall direkt vor dem Buckingham Palace.
Der Hardangerfjord (norwegisch Hardangerfjorden) ist ein etwa 170 Kilometer langer Fjord an der südwestlichen Atlantikküste Norwegens im Fylke Hordaland. Er ist somit einer der längsten und tiefsten Fjorde an der norwegischen Küste. Einige größere Inseln wie Stord, Bømlo und Tysnesøy sind dem Fjord vorgelagert. Der Fjord verläuft grob gesehen von Südwesten nach Nordosten. Im Fjord befindet sich eine größere Insel, Varaldsøy. Die tiefste Stelle ist 725 Meter tief und befindet sich etwa an der Stelle, an der sich der Hardangerfjord in die kleineren Fjorde Eidfjord und Sørfjord teilt. Die Region rund um den Hardangerfjord wird auch als Hardanger bezeichnet. Gemeinden entlang des Hardangerfjords sind Eidfjord, Granvin, Jondal, Kvam, Kvinnherad, Odda, Ullensvang und Ulvik.
Thermische Energie (auch Wärmeenergie, jedoch nicht zu verwechseln mit Wärme) ist die Energie, die in der ungeordneten Bewegung der Atome oder Moleküle eines Stoffes gespeichert ist. Sie ist eine extensive Größe und ist Teil der inneren Energie. Die thermische Energie wird im SI-Einheitensystem in Joule (Einheitenzeichen: J) gemessen. Auch ein Strahlungsfeld hat thermische Energie, wenn seine Energie ungeordnet auf die verschiedenen möglichen Wellenformen verteilt ist. Eine Zufuhr von Wärme steigert die thermische Energie, eine Wärmeabfuhr verringert sie. Thermische Energie ist also kinetische und potentielle Energie, aber mit dem Merkmal der ungeordneten Verteilung auf die Bewegungen vieler Körper. In Festkörpern entspricht dies den Gitterschwingungen bzw. Phononen, in Flüssigkeiten den Schwingungen, Rotationen und eingeschränkten Bewegungen der Moleküle und in Gasen Schwingungen, Rotationen und freien Bewegungen. Diese Bewegungen existieren auch für Adsorbate auf Oberflächen, wo man von 2D-Gasen und 2D-Flüssigkeiten spricht. Mit Hilfe von Rastertunnelmikroskopie können diese Bewegungen auf molekularer Skala auf Oberflächen sichtbargemacht werden, wobei deutlich wird, dass z. B. der Anteil der rotierenden Teilchen mit der Temperatur steigt. Ist die kinetische Energie aller Moleküle eines Stoffes gleich null (genauer: am quantenphysikalisch möglichen Minimum), so ist seine Temperatur am absoluten Nullpunkt. Die Kelvin-Temperaturskala verwendet dies als Bezugspunkt.
José Ely de Miranda, besser bekannt unter seinem Spitznamen Zito, (* 8. August 1932 in Roseira, São Paulo; † 14. Juni 2015 in Santos, São Paulo) war ein brasilianischer Fußballspieler und Manager des Santos FC. Mit der brasilianischen Nationalmannschaft wurde er 1958 und 1962 Weltmeister. Zudem war der defensive Mittelfeldspieler Spielführer der Mannschaft von Santos, die zu Anfang der 1960er Jahre die Stadien der Welt dominierte.
Sherman County ist ein County im Bundesstaat Oregon der Vereinigten Staaten. Mit 1934 Einwohnern ist Sherman County nach Einwohnerzahl das drittkleinste aller 36 Countys von Oregon. Der Sitz der Countyverwaltung (County Seat) befindet sich in Moro.
Mamiko Noto (jap. 能登 麻美子, Noto Mamiko; * 6. Februar 1980 in Kanazawa) ist eine japanische Synchronsprecherin (Seiyū). Sie arbeitet für die Agentur Ōsawa Jimusho.
Die Emilia-Romagna ist eine Region in Norditalien mit 4.448.146 Einwohnern (Stand 31. Dezember 2015).
Die Yeshiva University (auch YU genannt) ist eine private jüdische Universität in New York City im US-Bundesstaat New York. Die Hochschule wurde 1886 gegründet. Derzeit sind 5.994 Studenten eingeschrieben. 2011 hat sie den 68. Platz nach Times Higher Education Ranking im Ranking der Universitäten der Welt. Zu den ehemaligen Leitern der Universität gehört „The Rav“ Joseph Ber Soloveitchik.
SK Telecom ist ein südkoreanisches Unternehmen mit Firmensitz in Seoul. Das Unternehmen gehört zu den Top Ten des Aktienindex KOSPI. Das Unternehmen ist ein Tochterunternehmen der SK Group. Der größte Anteilseigner ist SK Corp. (25,22 %). (Stand 2015) SK Telecom wurde 1984 gegründet und ist ein Anbieter von Telekommunikation in Südkorea. Das Unternehmen hatte 2014 einen Anteil in diesem Bereich von 46,2 Prozent. Im Bereich der kombinierten mobilen Diensten führt das Unternehmen mit einem Marktanteil von 51,1 % vor den Mitbewerbern KT und LG Uplus. Die Mitbewerber haben vor allem die Befürchtung, dass der Marktführer durch den Erwerb von CJ HelloVision den Markt noch mehr dominieren würde.. Seit Dezember 2010 ist Ha Sung-min (하성민) CEO des Unternehmens. Choi Jin-sung, CTO des Unternehmens, wurde 2016 zum Vorsitzenden des Telecom Infra Project (TIP) gewählt. Das TIP ist ein internationales Gemeinschaftsprojekt von Unternehmen, das an der 5. Generation (5G) Netzwerktechnologie arbeitet. Das Unternehmen ist sehr daran interessiert, die Technologie bei den Olympischen Winterspielen 2018 in Pyeongchang der Weltöffentlichkeit vorzuführen. SK Telecom gehört zu den ersten Unterstützern der FIDO-Allianz, die seit 2013 den Industriestandard Universal Second Factor (U2F) für eine allgemein anwendbare Zwei-Faktor-Authentifizierung entwickelt hat. SK Telecom besitzt ein E-Sport-Werksteam namens SK Telecom T1,
Die Affenpocken sind eine Viruserkrankung bei Affen, deren Erregerreservoir aber vermutlich Hörnchen und Nagetiere darstellen. Sie sind auf den Menschen übertragbar (Zoonose) und lösen hier eine milde Pocken-ähnliche Erkrankung aus, die aber auch tödlich verlaufen kann. In Deutschland besteht für Affenpocken Anzeigepflicht nach dem Tiergesundheitsgesetz (TierGesG).
Die Phönikerinnen (auch: Die Phönizierinnen, Die Phoinissen, Die Phoinikerinnen, griechisch Φοίνισσαι) ist eine antike Tragödie des griechischen Dichters Euripides. Ihre Datierung ist umstritten, wird aber mittlerweile um 409/408 v. Chr. angesetzt. Die Tragödie war wohl Teil einer Tetralogie, ohne dass über die Namen der anderen Stücke Gewissheit besteht. Wurde sie früher mit dem Chrysippos, dem Oinomaos und einem unbekannten Satyrspiel zusammengestellt, so geht man heute eher von einer Zusammengehörigkeit mit der Antiope, der Hypsipyle und einem weiteren Stück, möglicherweise dem Orestes, aus. Der überlieferte Text weist zahlreiche Interpolationen auf, was die Rekonstruktion des Originals erheblich beeinträchtigt und so weit führte, dass man sich der Frage nach dem Euripideischen an der Tragödie verweigerte oder eine nach-euripideische Schöpfung vermutete. Der Stoff stammt aus dem Mythos der Labdakiden und spielt in mythischer Vorzeit im böotischen Stadtstaat Theben. Mit den Phönikerinnen griff Euripides in eigener Deutung das Thema der Sieben gegen Theben des Aischylos auf und behandelte zugleich die Vorgeschichte der Antigone des griechischen Tragikers Sophokles neu.
The Killing Fields ist der bislang einzige Film-Soundtrack (zum Film The Killing Fields) des britischen Musikers Mike Oldfield aus dem Jahr 1984, dem Jahr, in dem auch sein Studioalbum Discovery erschien.
Tokio Hotel ist eine deutsche Band aus dem Raum Magdeburg. Mit bisher je vier Nummer-eins-Singles in Deutschland und Österreich sowie über sieben Millionen verkauften Tonträgern (Stand 2014) gehört sie im deutschsprachigen Raum zu den kommerziell erfolgreichsten Bands der letzten Jahre. Die Plattenfirma Universal Music vermarktet die Band seit 2007 in weiten Teilen Europas, seit 2008 auch in Nord- und Südamerika. Anfang Oktober 2009 wurde mit dem dritten Studio-Album Humanoid erstmals ein Album der Band weltweit zur gleichen Zeit veröffentlicht.
Secaucus ist eine Stadt im Hudson County, New Jersey, USA. Bei der Volkszählung im Jahr 2000 wurde eine Einwohnerzahl von 15.931 registriert.
Eleionomai (griechisch Ἐλειονόμαι) sind dem Wortsinn nach „Sumpfbewohner“ (aus ἕλειος „sumpfig“ und νομός „Wohnort“, „Landstrich“). In den „Argonautika“ des Apollonios von Rhodos ist an zwei Stellen beiläufig von sumpfbewohnenden Nymphen die Rede. Außerdem werden sie in einem Scholion zur Ilias genannt. Das war die Grundlage für moderne Mythographen, Eleionomai als Nymphen der Sümpfe und Marschen gleichrangig den Najaden, Nereiden und Okeaniden an die Seite zu stellen, was insofern falsch ist, als etwa der Begriff Najade spezifisch für Nymphen ist, während Eleionomai allgemein Sumpfbewohner, also auch menschliche Bewohner einer sumpfigen Gegend bezeichnet. Als latinisierte Form wurde Eleionomae angegeben.
Die Republik der Sieben Vereinigten Provinzen, auch bekannt als Vereinigte Niederlande bzw. Republik der Vereinigten Niederlande (niederländisch Republiek der Zeven Verenigde Provinciën oder Verenigde Nederlanden) oder als Generalstaaten, war ein frühneuzeitliches Staatswesen auf dem Gebiet der nördlichen Niederlande und ein Vorläufer des heutigen niederländischen Staates. Die Republik der Sieben Vereinigten Provinzen ging 1581 aus der Rebellion der habsburgischen Niederlande gegen Philipp II. von Spanien hervor und erkämpfte sich im Achtzigjährigen Krieg (mit Pausen bis 1648) ihre vollständige Unabhängigkeit von den spanischen Habsburgern. Die Republik, eigentlich ein eher loses, wenn auch dauerhaftes, Bündnis von mehr oder weniger eigenständigen Kleinstaaten bestand als eine der wenigen und bekanntesten Republiken der Frühen Neuzeit bis zum Jahr 1795, als die alte Republik im Zuge des französischen Revolutionsexports durch die neue Batavische Republik ersetzt wurde.
Lithiumhydrid LiH ist eine salzartige chemische Verbindung von Lithium und Wasserstoff. Da es sehr leicht und stabil ist, stellt es einen hervorragenden Wasserstoffspeicher mit einer Kapazität von 2,8 m3 Wasserstoff pro Kilogramm dar. Der Wasserstoff kann durch Reaktion mit Wasser freigesetzt werden.
Die beiden Ashvins (Sanskrit अश्विन्, aśvin m.; im Dual: अश्विनौ aśvinau; zu aśva „Pferd“) oder Nasatyas (नसत्यौ nāsatyau „(zwei) Nichtunwahre“) sind in der vedischen Mythologie zwei göttliche jugendhafte Zwillinge. Ihre Namen sind Dasra (दस्र) und Nasatya (नासत्य).
Mukesh D. Ambani (* 19. April 1957 in Aden) ist Vorstandsvorsitzender der Petrochemiefirma Reliance Industries, der reichste Mensch Asiens und mit einem geschätzten Vermögen von 21 Milliarden US-Dollar im Jahr 2015 auf Platz 39 der reichsten Menschen der Welt.
Die MDNA Tour war die neunte Konzert-Tournee der US-Musikerin Madonna. Sie bewarb dabei ihr zwölftes Studio-Album MDNA. Im Rahmen der Tournee fanden 2012 Konzerte in Asien, Europa, Nordamerika und Südamerika statt. Das erste Mal trat Madonna auch in Kolumbien, Ukraine, Schottland und den Vereinigten Arabischen Emiraten auf. Es war die zweite Tournee (davor „Sticky & Sweet Tour“), die unter dem Vertrag mit Live Nation lief. Die Tour wurde die erfolgreichste Konzertreise des Jahres 2012 und spielte $305 Millionen ein.
Ignaz Urban (* 7. Januar 1848 in Warburg; † 7. Januar 1931 in Berlin; auch Ignatz Urban, Ignatius Urban) war ein deutscher Botaniker und Spezialist für westindische Flora. Sein offizielles botanisches Autorenkürzel lautet „Urb.“.
Perfugas (sard. Peifugas) ist ein Dorf in der italienischen Provinz Sassari auf Sardinien. Das Dorf mit 2385 Einwohnern (Stand 31. Dezember 2015) ist überregional bekannt durch die Brunnenheiligtümer Predio Canopoli und Fonte Niedda und das Museo Archeologico e Paleobotanico. Sehenswert ist die Pfarrkirche Santa Maria degli Angeli mit dem Retablo di San Giorgio, einem aus zahlreichen Bildern bestehender Altaraufsatz aus dem 14. Jahrhundert, der seit 1995 nach langer Restaurierung wieder ausgestellt wird. Gegenüber der Kirche liegt das ebenfalls restaurierte nuraghische Brunnenheiligtum Predio Canopoli. Gut erhalten ist besonders die Treppe, die vom Vorraum mit Opferaltar und den Bänken zur Quelle hinunterführt. Höhepunkt der Ausstellung des örtlichen Museums sind die 1979 im Schwemmland des Riu Altana entdeckten Steinwerkzeuge, die ein Alter von 180.000 bis 120.000 Jahren aufweisen. Zuvor hatte man angenommen, dass Sardinien erst vor etwa 8.000 Jahren besiedelt wurde. Relikte der Ozieri-Kultur, nuraghische, phönizische, punische und mittelalterliche Funde werden ebenfalls ausgestellt. Weiter findet man Fossilien aus dem „versteinerten Wald“ (foresta petrificada) bei Martis und von anderen Fundstellen in der Anglona, deren Entstehung 30–15 Millionen Jahre zurückreicht. Zwei Kilometer nördlich liegt die kleine katalanische Landkirche San Giorgio und die Nuraghe Sas Ladai. Perfugas besitzt einen Bahnhof an der schmalspurigen Bahnstrecke Sassari–Palau, der
Chevry ist eine französische Gemeinde mit 1396 Einwohnern (Stand 1. Januar 2013) im Département Ain in der Region Auvergne-Rhône-Alpes. Sie gehört administrativ zum Kanton Thoiry im Arrondissement Gex und ist Mitglied im Gemeindeverband Pays de Gex.
Loge (auch Saturn XLVI) ist einer der kleineren äußeren Monde des Planeten Saturn.
