Joan Brossa i Cuervo (Barcelona, 19 de janeiro de 1919 — Barcelona, 30 de dezembro de 1998) foi um poeta, dramaturgo, artista plástico e designer gráfico, o máximo expoente da vanguardia artística catalã da segunda metade do XX século. Foi o inspirador e um dos fundadores do grupo e da publicação como Dau al Set (1948), uma das principais manifestações da arte contemporânea. Poeta total sem distinção de géneros, seu trabalho abarcou poesia, prosa poética, poesia visual, cinema, teatro, música, cabaré, design gráfico, mágica e circo. Sua obra é vastíssima: publicou máis de oitenta libros de poesia, quatro libros de prosa, mais de trezentas cinquenta peças de teatro, sobre mil quinentos poemas visuais... Em seu trabalho literàrio ele optou por escrever só na sua língua natal, a catalã. Hoje tem sido traduzido para máis de quinze linguas.
Bound (br: Ligadas pelo desejo / pt: Bound - Sem limites) é um filme das irmãs Wachowski de 1996. O título brasileiro é "Ligadas pelo Desejo". A história de duas lésbicas (Jenniffer Tilly / Gina Gershon) que se entreajudam para roubar um mafioso. Foi o primeiro filme dirigido pelos dois irmãos e o sucesso alcançado permitiu que eles filmassem Matrix.
Henrique VIII (no original, The Famous History of the Life of King Henry the Eighth) é uma peça teatral do gênero drama histórico, de autoria de William Shakespeare, e baseada na vida do rei Henrique VIII da Inglaterra. Durante a apresentação de Henry VIII no Globe Theatre em 1613, um canhão utilizado para efeitos especiais pegou fogo e queimou o teatro.
Ratchaburi é uma província da Tailândia. Sua capital é a cidade de Ratchaburi.
Pemon é uma língua da família Caribe falada pelos Taurepangues. A língua taurepangue é um dialeto do Pemon, assim como o Camaracota e Arecuna.
Mistras (também Mystras; em grego Μυστράς, Μυζηθράς) foi uma cidade fortificada em Morea (hoje Peloponeso) sobre o monte Taigeto, perto da antiga Esparta, na Grécia. Encontra-se a cerca de 8 km a oeste da atual cidade de Esparta. Mistras foi a capital da região de Morea, um principado vassalo do Principado de Acaia, estabelecido em 1205 através da conquista de Constantinopla durante a Quarta Cruzada chamado de Despotado da Moreia. O Príncipe Guilherme II de Vilearduin, sobrinho do historiador da Quarta Cruzada Godofredo de Vilearduin, construiu um palácio em Mistras em 1249, A região foi conquistada por Miguel VIII Paleólogo em 1262, após a tomada de Constantinopla em 1261, quando João Paleólogo, irmão de Miguel, pediu resgate por Guilherme aos demais príncipes latinos. Seguiu sendo a capital da região de Morea, governada por familiares dos Imperadores Bizantinos, mesmo com os venezianos mantendo o controle da costa e das ilhas adjacentes. Mistras e o resto de Morea chegaram a ser bastante ricas a partir de 1261, em comparação com o resto do império. Sob o governo do tirano Teodoro, converteu-se na segunda cidade mais importante do império, só atrás de Constantinopla, e o palácio de Guilherme II passou a ser a
Jayavarman II (em Khmer: ជ័យវរ្ម័ន) (C. 770-850) foi um rei do século IX do Camboja, amplamente reconhecido como o fundador do Império Khmer, que dominou grande parte do Sudeste Asiático por mais de 600 anos. Historiadores, anteriormente, dataram seu reinado de 802 d.C a 850 d.C, mas alguns estudiosos já defini-lo de volta para 770-835 d.C. Antes de Jayavarman II chegar ao poder, houve muita luta entre os senhores locais que governaram diferentes partes do Camboja. O país não foi unificado sob um único governante. Jayavarman II é amplamente considerado como o rei que estabeleceu as bases do período de Angkor na história do Camboja, começando com o ritual de consagração grandioso conduzido por Jayavarman II em 802, no sagrado Monte Mahendraparvata, agora conhecido como Phnom Kulen, para celebrar a independência do Kambuja do domínio javanês. Nessa cerimônia, o príncipe Jayavarman II foi proclamado monarca universal (Kamraten Jagad ta Raja) ou Deus-Rei (Deva Raja, em sânscrito). Segundo algumas fontes, Jayavarman II residiu por algum tempo em Java durante o reinado de Sailendras, ou "Os Senhores da Montanhas", daí o conceito de Devaraja ou Deus-Rei foi ostensivamente importado de Java. Naquela época, Sailendras supostamente governava Java, Sumatra, Península Malaia e partes
Giro del Piemonte é uma semi-clássica corrida anual de ciclismo de estrada em Piemonte, Itália, atualmente ela faz parte da UCI Europe Tour.
O MP4/5 e MP4/5B é o modelo da McLaren das temporadas de 1989 e 1990 da F-1 respectivamente. Condutores: Ayrton Senna, Alain Prost e Gerhard Berger. A equipe conquistou com o MP4/5 o Mundial de Pilotos com Prost e de Construtores em 1989 e com o MP4/5B o Mundial de Pilotos com Senna e de Construtores em 1990.
William Halse Rivers Rivers FRCP, FRS, (Chatham, Kent, 12 de março de 1864 — Cambridge, 4 de junho de 1922) foi um antropólogo, neurologista, etnologista e psiquiatra inglês. É conhecido por seu trabalho com transtorno de estresse pós-traumático de soldados durante a Primeira Guerra Mundial. Um de seus pacientes foi o poeta Siegfried Sassoon. Também é conhecido por sua participação na expedição Estreito de Torres de 1898, e seu consequente trabalho sobre o parentesco. Em 1924 publicou uma obra precursora na história da antropologia médica, "Medicine, magic and religion", que lhe coloca inquestionavelmente como um dos fundadores da antropologia médica.
O Campeonato Europeu de Beisebol de 2007 foi a 30º edição do principal torneio entre seleções nacionais de beisebol da Europa. A campeã foi a Seleção Neerlandesa de Beisebol, que conquistou seu 20º título na história da competição. O torneio foi sediado na Espanha.
Yoga do Riso é uma forma de ioga executada provocando o riso. O riso usado é provocado, e por isso não envolve humor ou comédia. Este treino do Riso, torna-se assim um hábito que pode ser adquirido e usado no dia a dia, para uma postura mais positiva. Foi criada pelo Médico Dr. Kataria na Índia e combina riso incondicional com respiração Yogica (Pranayama), resultando em variados benefícios a nível físico e mental. O Yoga do Riso é baseado no facto científico de que o cérebro não distingue o riso falso do riso real, podendo tirar os mesmos benefícios físicos e psicológicos.
Ornithogalum L. é um gênero da família Asparagaceae.
O zarro-de-madagáscar (português europeu) ou zarro-de-madagascar (português brasileiro) (Aythya innotata) é uma espécie do género Aythya. Tida por extinta na década de 1990, espécimenes foram redescobertos no Lago Matsaborimena em Madagáscar em 2006. Apenas 60 indivíduos restam após 18 patos terem eclodido em cativeiro em abril de 2012.
Plutarco de Atenas (ca. 350-431) foi um filósofo grego neoplatonista que lecionou em Atenas, no início do século V. Ele restabeleceu a Academia Platônica e lá tornou-se seu líder. Escreveu comentários sobre Aristóteles e Platão, enfatizando as doutrinas que eles tinham em comum.
db4o (database for objects) é um Banco de Dados Orientado a Objetos. É open source e possui interface para desenvolvimento de aplicações utilizando a Plataforma Java da Oracle, a Plataforma .NET da Microsoft e Projeto MONO.
As Ilhas Virgens Britânicas participaram dos Jogos Olímpicos de Verão de 2008, em Pequim, na China. A nação estreou nos Jogos em 1984 e esta foi sua 7ª participação.
Sait Faik Abasiyanik (1906 - 1954) foi um escritor turco autor de romances realistas, em estilo pouco convencional, que exploram as emoções humanas a partir de recordações pessoais. Suas obras foram Semaver (1936), O homem inútil (1948).
Blackmore's Night é uma banda de folk rock de estilo renascentista liderada por Ritchie Blackmore (guitarra e violão) e Candice Night (letras e vocal principal).
Nota: se procura outro significado da palavra "coqueiro", consulte Coqueiro (desambiguação);Nota: se procura outro significado da palavra "dendê", consulte Dendê (desambiguação). O dendezeiro (Elaeis guineensis), também conhecido como palmeira-de-dendé, coqueiro-de-dendê, dendê, palmeira-de-óleo-africana, aabora, aavora, palma-de-guiné, palma, dendém (em Angola) e palmeira-dendém, é uma palmeira originária da Costa Ocidental da África (Golfo da Guiné). Seu fruto é conhecido como dendê, e seu óleo como azeite de dendê ou óleo de palma.
Sérgio de Radonej (em russo: Сергий Радонежский, Siergui Rádoniezhsky) (aprox.1314 - 1392), também Sergey Radonezhsky foi um Stáret (mestre e conselheiro de monastério ortodoxo) e o reformador monástico mais importante da História Medieval da Rússia. Nasceu em Rostov em 1314 de família nobre e poderosa (Rádonej). Aos 22 anos se retirou num eremitério afastado, acompanhado de muitos discípulos. Trabalhou em missões diplomáticas para o Príncipe Dmitry Danskoi (Demétrio da Rússia. É, junto com São Serafin de Sarov, um dos santos mais venerados da Igreja Ortodoxa. É um dos Patronos da Rússia, sendo também santo da Igreja Católica. Morreu em 25 de setembro de 1392 e suas relíquias estão na Lavra por ele erigida na Catedral da Santíssima Trindade, em Serguiev Possad, perto de Moscou. O 25 de setembro passou a ser sua data.
Kieran Hebden (nascido em 1977, em Putney, Londres, Inglaterra) é um musico de post-rock e música eletrônica. Hebden ganhou destaque como membro da banda Fridge antes de estabelecer-se como um artista solo sob o nome de Four Tet. A música de Hebden normalmente evita o tradicional formato de canção pop a favor de uma abordagem mais abstrata, seu som e melodias incorporar elementos do hip hop, electro, techno, jazz e música folclórica com instrumentação ao vivo. Paralelamente a gravação de seu próprio material, Hebden também tem realizado uma série de remixes de artistas como Aphex Twin, Anti-Pop Consortium, Bonobo, Beth Orton, Explosions in the Sky, Super Furry Animals, Radiohead, Matthew Dear, Sia Furler, Nathan Fake, Bloc Party, Andrew Bird, Kings of Convenience, Battles, Madvillain e Black Sabbath. Sua produção recente inclui uma série de obras de improvisação com o veterano baterista de Jazz Steve Reid, e uma colaboração com o músico de dubstep Burial.
Colton é uma cidade localizada no estado americano da Califórnia, no Condado de San Bernardino. Foi incorporada em 11 de julho de 1887.
Sicião ou Sícion (em grego: Σικυών) é uma antiga cidade da Grécia, localizada no Peloponeso.
Flores de Aço (Steel Magnolias, no original) é um filme estadunidense de 1989, do gênero drama, dirigido por Herbert Ross.
O FC Gueugnon é um clube de futebol da França, da cidade de Gueugnon.
Em álgebra abstrata, um anel de Dedekind ou domínio de Dedekind, em homenagem a Richard Dedekind, é um domínio integral satisfazendo as seguintes três condições: 1.  * é um anel noetheriano; 2.  * é integralmente fechado; 3.  *  Cada primo ideal diferente de zero de é maximal.
O depósito legal é a obrigação legal feita a qualquer editor de livros ou publicações de enviar um ou mais exemplares de qualquer obra impressa no país a um repositório específico, geralmente sua biblioteca nacional. Essa doação é normalmente empregada para livros e jornais, mas com o avanço da tecnologia e das novas mídias, alguns países já estão alterando suas legislações para incluir filmes, mapas e até mesmo sites da internet.
Gomorra é uma série de drama criminal italiana, baseada no livro Gomorra de Roberto Saviano, e sua adaptação cinematográfica dirigida por Matteo Garrone. Gomorra é centrada no crime organizado nos subúrbios de Nápoles, mais conhecido por Camorra. A interpretação da máfia difere de outras séries como The Sopranos e Il Capo dei Capi, em vez disso usando uma abordagem similar a The Wire que mostra desde os criminosos na rua até a alta organização. A primeira temporada, com 12 episódios, foi exibida em 2014 na Sky Italia angariando aproximadamente 1.2 milhão de espectadores por episódio. Beta Film vendeu os direitos de uso e de distribuição em mais de 30 países. Foi exibida no Brasil pelos canais Cinemax\Max, e em Portugal pela RTP2.Uma segunda temporada estreia em maio de 2016.
A Tipsport é uma arena multi-uso localizada na cidade de Praga, na República Checa, que suporta cerca de 12.500 pessoas. O local já foi chamado de Sportovní Hala, Paegas, T-Mobile e Tesla. A arena foi aberta em 1962, e sediou o Campeonato Mundial de Hóquei no Gelo nos anos de 1972, 1978, 1985 e 1992.
O Animal Liberation Front (em tradução livre "Frente pela Libertação Animal"), mais conhecido pela sigla ALF, é um grupo de ativistas dos direitos animais que usam a ação direta para libertá-los, incluindo resgates de instalações e sabotagens, como modo de protesto e boicote econômico à experimentação em animais, o uso de animais como roupa, alimento ou outras indústrias baseadas na exploração de animais. Qualquer ação direta que promova libertação animal e que "toma toda precaução razoável para não por em perigo vidas de animais (humanos ou não)" pode ser reivindicada como feita pela FLA, enquanto que seja consistente com os outros objetivos da organização.
A República Árabe Unida, RAU (em árabe:الجمهورية العربية المتحدة, al-Jumhūrīyah al-‘Arabīyah al-Muttaḥidah / al-Jumhūrīyah al-‘Arabīyah al-Muttaḥidah), foi um país que nasceu da união entre as repúblicas do Egipto e da Síria, estabelecida em 1º de fevereiro de 1958, como um primeiro passo a caminho de uma "nação pan-árabe", com a união do Egito nasserista, da Síria e, durante um curto período, do Iêmen, a RAU aboliu a cidadania síria e egípcia, e seus habitantes passaram a ser chamados árabes, e o país era referido "território árabe", sendo a pátria árabe correspondente à área compreendida entre o golfo Pérsico e a costa do oceano Atlântico. A RAU desapareceu em 1961, na sequência de um golpe de estado, embora o Egito ainda continuasse usando essa denominação até 1971.
O gado Belga Azul, raça belga fundada no início do século 20, este fortemente (double) musculoso, originalmente destinado a carne e o uso de leite, agora é principalmente uma raça de carne bovina.
Gespräch mit dem Biest (Conversation with the Beast) é um filme alemão de 1996 dirigido por Armin Mueller-Stahl e produzido pela Rudolf Steiner. Para o seu início de carreira de diretor, Mueller-Stahl escolheu uma farsa de Hitler. O filme fala de um investigador americano, que entrevista um homem de 103 anos que pretende ser Hitler. O filme foi mostrado no mundo inteiro em mais de 20 festivais de filmes, mas não foi distribuído em vídeo.
Man of the Year é um filme de dramédia política lançado em 2006 realizado e escrito por Barry Levinson que estrela Robin Williams. O elenco do filme é composto também por Christopher Walken, Laura Linney, Lewis Black, e Jeff Goldblum. No filme, Williams interpreta Tom Dobbs, o apresentador de um talk-show cómico/político, baseado solenemente na persona da vida real de Jon Stewart. O filme foi lançado a 13 de Outubro de 2006 e foi filmado em Toronto e Hamilton, Canadá e partes de Washington, D.C.
O Condado de Iredell é um dos 100 condados do Estado americano de Carolina do Norte. A sede do condado é Statesville, e sua maior cidade é Statesville. O condado possui uma área de 1 542 km² (dos quais 56 km² estão cobertos por água), uma população de 122 660 habitantes, e uma densidade populacional de 82 hab/km² (segundo o censo nacional de 2000). O condado foi fundado em 1788.
Os alevitas (em turco: Alevileri) são seguidores de um ramo do islã xiita com algumas influências pré-islâmicas. É uma religião praticada principalmente na Turquia.
Principado de Montenegro (em sérvio: Књажевина Црнa Горa/Knjaževina Crna Gora) foi um antigo principado no sudeste da Europa que existiu de 13 de março de 1852 a 28 de agosto de 1910. Sua capital era Cetinje e seu território correspondia à área central de Montenegro atual. Foi uma monarquia constitucional, mas de facto absolutista.
O Patriota (no original: The Patriot) é um filme estadunidense de 2000 dos gêneros ação e drama dirigido por Roland Emmerich.
A Sound of Thunder ((título no Brasil)O som do trovão) é um filme produzido por Estados Unidos da América, Reino Unido, Alemanha e República Tcheca, lançado em 2005, do gênero ficção científica, dirigido por Peter Hyams e estrelado por Armin Rohde e Heike Makatsch. O roteiro é baseado em um conto de Ray Bradbury, de mesmo nome.
O refúgio Elisabetta, como é conhecido o refúgio cujo nome completo em italiano é Rifugio Elisabetta Soldini Montanaro, fica a 2 195 m na comuna de Courmayeur, da Itália, no maciço do Monte Branco. Foi construído em 1953 e ampliado em 1983 e é propriedade do Clube alpino italiano.
Ampella (asteroide 198) é um asteroide da cintura principal com um diâmetro de 57,16 quilómetros, a 1,8988684 UA. Possui uma excentricidade de 0,2278889 e um período orbital de 1 408,67 dias (3,86 anos). Ampella tem uma velocidade orbital média de 18,99263437 km/s e uma inclinação de 9,30913º. Este asteroide foi descoberto em 13 de Junho de 1879 por Alphonse Borrelly.
Elfrico ou Alfrico de Eynsham (em inglês antigo: Ælfrīc; em latim: Alfricus, Elphricus) (ca. 955 – ca. 1010) foi um abade inglês, bem como um consumado e prolífico escritor de hagiografias, homilias, comentários bíblicos, e outros gêneros, em inglês antigo. De maneira diversa, é também conhecido por Elfrico, o Gramático (Alfricus Grammaticus), Elfrico de Cerne, e Elfrico, o Pregador.
Grand Prix Cycliste de Montréal é uma corrida anual de ciclismo de estrada em Montreal, no Canadá. A corrida é de uma dia , são 17 voltas em circuito de 12.1 quilômetros, ela faz parte da UCI World Tour.
Os teutões eram os povos germânicos que viviam no centro e norte da Europa. Originalmente estavam estabelecidos na península da Jutlândia (atualmente extremo-norte da Alemanha e parte continental da Dinamarca), assim como os jutos e os anglos. Por volta de 120 a.C., os teutões se uniram aos cimbros e migraram até a Gália e ali permaneceram até 102 a.C. quando foram derrotados pelo general romano Caio Mário em Águas Sêxtias (hoje Aix-en-Provence). A partir do século II, passaram a viver nas margens do rio Meno, na região central da Alemanha.
Bus Stop (br: Nunca fui santa / pt: Paragem de autocarro) é um filme estadunidense de 1956, do gênero drama, dirigido por Joshua Logan, e com roteiro baseado em peça teatral de William Inge. Ao contrário dos filmes da carreira de Marilyn Monroe até então, comédias e musicais, Bus Stop é um drama que rendeu à atriz a indicação ao Globo de Ouro de melhor atriz dramática.
Johnny Rivers (nome artístico de John Henry Ramistella; Nova York, 7 de novembro de 1942) é um cantor, compositor, produtor e guitarrista de rock 'n' roll estadunidense. Seu repertório inclui pop, folk, blues e rockabilly, incluindo várias versões cover. Fez sucesso durante as décadas de 1960 e 1970, emplacando 9 canções no Top 10 (e 17 no Top 40) da Billboard Hot 100 entre 1964 e 1977. Entre eles, "Memphis" (cover de Chuck Berry), "Mountain of Love", "The Seventh Son", "Secret Agent Man", "Poor Side of Town" (número 1 nos EUA), "Baby I Need Your Lovin'" (cover do The Four Tops) e "Summer Rain". Vendeu cerca de 30 milhões de discos ao longo de sua carreira musical. A canção Secret Agent Man também esteve presente na trilha sonora do filme Ace Ventura 2 - Um Maluco na África
A garça-real (Pilherodius pileatus) é uma garça de hábitos solitários encontrada do Panamá ao Paraguai, Bolívia e em grande parte do Brasil. Tal espécie mede cerca de 59 cm de comprimento, possuindo plumagem branco-amarelada, capuz negro e longas penas nucais brancas, região perioftálmica e base do bico azuis. Também é conhecida pelos nomes de acará, acaratimbó, acaratinga, garça-de-cabeça-preta, garça-morena e garcinha.
Allassac é uma comuna francesa na região administrativa de Limousin, no departamento de Corrèze. Estende-se por uma área de 39,01 km². Em 2010 a comuna tinha 3 796 habitantes (densidade: 97,3 hab./km²).
A Ilha do Príncipe Carlos em inglês: Prince Charles Island é uma ilha do Arquipélago Ártico Canadiano de baixa altitude e com área de 9 521 km², o que faz dela a 78ª maior do mundo e a 19ª do Canadá. É desabitada e tem clima polar. Fica na Bacia Foxe, frente à costa oeste da Ilha de Baffin, na região de Qikiqtaaluk, território de Nunavut. Apesar do seu tamanho, o primeiro registo e confirmação da mesma como ilha foi em 1948, realizada por Albert-Ernest Tomkinson navegando num FARC Avro Lancaster, embora subsista a possibilidade de ter sido conhecida pelos Inuit muito antes (não se encontraram vestígios de presença humana na ilha). A ilha recebeu o seu nome em homenagem a Carlos, Príncipe de Gales, que nasceu no mesmo ano em que a ilha foi confirmada como tal.
O periquito-de-asa-azul (Brotogeris cyanoptera) é uma espécie de ave da família Psittacidae. Pode ser encontrada nos seguintes países: Bolívia, Brasil, Colômbia, Equador, Peru e Venezuela. Os seus habitats naturais são: florestas subtropicais ou tropicais húmidas de baixa altitude e florestas secundárias altamente degradadas.
Tora! Tora! Tora! (japonês トラ・トラ・トラ！) é um filme de 1970 realizado por Richard Fleischer, Kinji Fukasaku e Toshio Masuda que retrata, tanto do ponto de vista japonês como americano, a preparação e os eventos e os erros que possibilitaram o ataque a Pearl Harbor em 1941, fato que forçou a entrada dos Estados Unidos na Segunda Guerra Mundial. O título do filme é o código utilizado em caso de sucesso do ataque japonês, que traduzido para o português significa: "Tigre! Tigre! Tigre!". O filme, com um tom quase documental, obteve boas críticas com relação à sua fotografia, principalmente em suas cenas de ação, sendo que algumas passagens foram reutilizadas em outros filmes ambientados na Guerra do Pacífico.
Formiga de Langton (do inglês, Langton's Ant) é uma Máquina de Turing bidimensional com um conjunto muito simples de regras, mas um complexo comportamento emergente. Foi inventado por Chris Langton em 1986 e é executado em uma rede quadrada de células pretas e brancas. [1] A universalidade da formiga de Langton foi comprovada em 2000. [2] A ideia foi generalizada de várias maneiras diferentes, como turmites que adicionam mais cores e mais estados.
Hämeenlinna em finlandês ou Tavastehus em sueco (segundo idioma oficial da Finlândia), é a capital da região administrativa da Finlândia Meridional (finlandës: Etelä-Suomen aluehallintovirasto; sueco: Regionförvaltningsverket i Södra Finland) e conta com 68 014 habitantes (2016).Está situada a 100 km a norte de Helsinki, a capital finlandesa, e a 73 km a sul de Tampere, a segunda cidade do país. A cidade deve seu nome ao castelo (em finlandês linna) que data do século XIII. Hämeenlinna foi a primeira localidade finlandesa situada no interior do país que conseguiu, em 1639, a categoria de cidade. *  Hämeenlinna website
A Espada Era a Lei (no original em inglês: The Sword in the Stone) é um filme norte-americano do gênero animação produzido pela Disney em 1963, baseado no livro de 1938 de mesmo nome do autor inglês T.H. White. É o 18º longa-metragem de animação dos estúdios Disney e foi lançado nos cinemas em 25 de Dezembro de 1963. Foi dirigido por Wolfgang Reitherman e produzido por Walt Disney.
O Triângulo de Ilemi é um território em disputa situado na África Oriental, entre as fronteiras da Etiópia, do Sudão do Sul e do Quénia, tendo este último o controlo da zona. O triângulo ocupa uma extensão entre 10 320 e 14 000 km2. Apesar do longo uso por parte de tribos da Etiópia, o governo etíope nunca fez uma reclamação oficial sobre o território, e de facto concordou que o território era sudanês pelos tratados de 1902, 1907, e 1972. O conflito já provém da era colonial, devido à confusão de tratados territoriais. A população é composta por etnias como os turkana, didinga, toposa, dassanetch e nyangatom. A marginalidade económica da zona, unida à instabilidade permanente dos governos da região atrasou a resolução do conflito.
Gaita de fole (também gaita de foles, cornamusa, museta, musette ou simplesmente gaita) é um instrumento da família dos aerofones, composto de pelo menos um tubo melódico (chamado ponteiro ou cantadeira, pelo qual se digita a música) e dum insuflador mediado por uma válvula (chamado soprete ou assoprador), ambos ligados a um reservatório de ar (chamado fole ou bolsa); na maioria dos casos, há pelo menos mais um tubo melódico, pelo qual se emite uma nota pedal constante em harmonia com o tubo melódico (chamado bordão ou ronco). É um instrumento modal, na maioria das vezes jônio (modo de dó). A cantadeira possui a peculiar configuração de ser construída baseada numa nota (chamada tonal, geralmente soada com todos os furos fechados), e afinada noutra (chamada sensível, geralmente a primeira nota aberta), a qual rege a afinação da nota pedal soada pelo bordão (geralmente uma oitava abaixo da nota sensível da cantadeira). As possíveis afinações variam de gaita para gaita, geralmente em dó, ré, sol, lá, si ou si bemol. Outra peculiaridade das gaitas-de-fole é integrarem o restrito grupo de instrumentos de ar que tocam contínua e mecanicamente, sem necessidade de pausa para o músico respirar.
Sant'Elena é uma comuna italiana da região do Vêneto, província de Pádua, com cerca de 1.760 habitantes. Estende-se por uma área de 8 km², tendo uma densidade populacional de 220 hab/km². Faz fronteira com Este, Granze, Monselice, Solesino, Villa Estense.
Um stub ou method stub, em português esboço de método, em desenvolvimento de software, é um pedaço de código usado para substituir algumas outras funcionalidades de programação. Um stub pode simular o comportamento de um código existente (como um procedimento em uma máquina remota) ou ser um substituto temporário para o código ainda a ser desenvolvido. Eles são portanto mais úteis em portabilidade, computação distribuída bem como no desenvolvimento e teste de software em geral. São partes (fragmentos) de algoritmos que provêm a abstração de uma chamada (local) de procedimento (método) fazendo a ligação deste com o mecanismo de comunicação.Stubs são como um proxy para os objetos remotos, são partes do código que faz a chamada remota, é utilizado no cliente e no servidor. Abaixo é mostrado um exemplo de um método stub: BEGIN       Temperature = ThermometerRead(Outside)       IF Temperature > 40 THEN            PRINT "It's HOT!"       END IF   END   BEGIN ThermometerRead(Source insideOrOutside)        RETURN 28   END ThermometerRead
Piedimonte Etneo é uma comuna italiana da região da Sicília, província de Catania, com cerca de 3.671 habitantes. Estende-se por uma área de 26 km², tendo uma densidade populacional de 141 hab/km². Faz fronteira com Calatabiano, Castiglione di Sicilia, Fiumefreddo di Sicilia, Linguaglossa, Mascali, Sant'Alfio.
O Condado de Washington é um dos 120 condados do Estado americano de Kentucky. A sede do condado é Springfield, e sua maior cidade é Springfield. O condado possui uma área de 781 km² (dos quais 2 km² estão cobertos por água), uma população de 10 916 habitantes, e uma densidade populacional de 14 hab/km² (segundo o censo nacional de 2000). O condado foi fundado em 1792.
Bohmia (asteróide 1141) é um asteróide da cintura principal com um diâmetro de 9,5 quilómetros, a 1,8972374 UA. Possui uma excentricidade de 0,1647773 e um período orbital de 1 250,46 dias (3,42 anos). Bohmia tem uma velocidade orbital média de 19,76209859 km/s e uma inclinação de 4,27427º. Este asteróide foi descoberto em 4 de Janeiro de 1930 por Max Wolf.
O Tour de France 1939 foi a 33º Volta a França, e o vencedor foi Sylvère Maes da Bélgica. Esta foi a última edição antes do início da Segunda Guerra Mundial. As competições foram reiniciadas em 1947.
O FC Edmonton é uma equipe de futebol do Canadá.
Bienvenue chez les Ch'tis (Bem-vindo ao Norte em Portugal e A Riviera Não é Aqui no Brasil) é uma comédia francesa, dirigida por Dany Boon e lançada em 2008. Em julho do mesmo ano, o filme tornou-se a produção francesa mais assistida de toda a história, e o segundo filme mais visto na França, atrás apenas de Titanic. O filme conta as aventuras e o choque cultural vivido por Philippe Abrams (interpretado por Kad Merad), um funcionário de uma agência dos correios no sul do país, que se muda por dois anos para Bergues, uma cidade em Nord-Pas-de-Calais, região cujos habitantes são conhecidos como Ch'tis.
Dustin Hunter Johnson (22 de junho de 1984) é um jogador profissional de golfe dos Estados Unidos. Ele foi campeão do US Open de golfe em 2016.
A Sonata para piano n.° 30 em mi maior, opus 109, é uma sonata para piano composta por Ludwig van Beethoven em 1820. É uma obra dedicada a Maximiliana Brentano, filha do seu amigo e patrono das artes Antonie Brentano. Antepenúltima das sonatas de Beethoven, a sonata n.° 30 tem três movimentos: *  Vivace ma non troppo - Adagio espressivo *  Prestissimo *  Andante molto cantabile ed espressivo et Variations I à VI indicado em alemão como Gesangvoll, mit innigster Empfindung O primeiro andamento, na forma allegro-sonata, é surpreendentemente breve: dura entre 3 e 4 minutos, com um primeiro tema cuja exposição dura apenas cinco segundos. O segundo andamento, em mi menor, segue o primeiro sem que tenha finalizado o seu último acorde, um processo similar ao usado antes pelo compositor, por exemplo, para ligar o segundo e terceiro andamentos da sua sonata n.º 13. Embora a sua estrutura responda à forma sonata, apresenta carácter de scherzo e passagens contrapontísticas. O último andamento é um tema com seis variações, cujo tempo base se mantém constante, enquanto a velocidade e virtuosismo aumentam ao subdividir progressivamente os compassos. A data da estreia desta peça é desconhecida. Os primeiros pianistas
Guerras dos Bispos (também chamadas "Bellum episcopale"), foram conflitos, tanto a nível político como militar, que ocorreram entre 1639 a 1641 por questões de poder na Igreja na Escócia e na Irlanda, e os direitos sobre ela da coroa da Inglaterra. Elas fazem parte de um longo conflito político-religioso em todo o Reino Unido, e é considerada um prelúdio da Guerra Civil Inglesa (1642-1649). Tiveram esse nome devido ao conflito entre o rei Jaime VI (futuro Jaime I da Inglaterra) que defendeu um sistema episcopal de comando do governo da Escócia (com os bispos católicos no governo), e o desejo dos calvinistas da Escócia em ter um sistema protestante de governo (sem bispos católicos). O filho de Jaime I, Carlos I , acirrou ainda mais os ânimos ao tentar unificar os cultos religiosos no Reino Unido de uma forma que foi considerada pelos protestantes como sendo católica demais.
Pollina é uma comuna italiana da região da Sicília, província de Palermo, com cerca de 3.122 habitantes. Estende-se por uma área de 49 km², tendo uma densidade populacional de 64 hab/km². Faz fronteira com Castelbuono, Cefalù, San Mauro Castelverde.
Iván Stepanovich Koniev (28 de Dezembro de 1897 - 21 de Maio de 1973), foi um comandante militar soviético que se distinguiu durante a grande guerra patriótica soviética contra a Alemanha Nazi. Nasceu numa família camponesa nas proximidades de Podosinovsky a actual Kirov, trabalhando como lenhador até que o exército czarista russo o recruta em 1916. Com a retirada russa da Primeira Guerra Mundial, Koniev regressa a casa, mas em 1919 torna-se membro do partido bolchevique e do exército vermelho, onde desempenhou o cargo de artilheiro. Durante a Guerra Civil Russa serviu sob as ordens de Kliment Voroshilov, que se tornaria Comissário da Defesa e amigo de Josef Stalin. Esta relação foi muito importante para a carreira de Koniev. Em 1926 completou a sua educação na Academia Militar de Frunze, em Bishek a partir dai foi subindo de posto militar graças as suas relações com Voroshilov e pelas grandes purgas feitas por Stalin. Em 1937 tornou-se deputado no Soviete Supremo e alguns anos depois membro do Comité Central do Partido.
A província de Chuy (Чүй областы, quirguiz) é uma das sete províncias do Quirguistão. Possui uma área de 20.000 km² e população de 818.000 habitantes (2005). Sua capital é Bisqueque, que também é a capital do país.
Journal of Organic Chemistry é uma publicação científica revisada por pares de pesquisa fundamental em química orgânica e bioorgânica. É publicada pela American Chemical Society. O fator de impacto da publicação é 4,721 (2014).
Airport '77 (br: Aeroporto 77) é um filme estadunidense do gênero "drama de catástrofe", dirigido por Jerry Jameson. É o terceiro filme da série Airport (1970). O filme é estrelado por uma série de atores veteranos, incluindo Jack Lemmon, James Stewart, Joseph Cotten, Christopher Lee e Olivia de Havilland. Como seus predecessores, Airport '77 foi um sucesso de bilheteria, ganhando $30 milhões, fazendo com que o filme tivesse a 19ª maior bilheteria de um filme em 1977. Ele foi indicado a dois prêmios Oscar.
Alan Wake é um jogo eletrônico de ação baseados em histórias do gênero horror psicológico, desenvolvido pelo estúdio finlandês Remedy Entertainment e publicado pela Microsoft Game Studios, lançado para Xbox 360 em 2010 e lançado para Microsoft Windows em 2012. A trama gira em torno de Alan Wake, um escritor de Bestsellers de horror psicológico, tentando descobrir os misterios por trás do desaparecimento de sua esposa enquanto estavam de férias em uma cidade pequena chamada Bright Falls, em Washington, onde ele vivencia os eventos de seu último livro que ele não lembra de ter escrito. O personagem Alan Wake foi modelado a partir de Ilkka Villi e dublado por Matthew Porretta na versão em inglês. Além do jogo em si, que é dividido em 6 episódios como as séries de TV, a história do jogo é continuada com mais dois episódios especiais, disponíveis via downloadable content, chamados "The Signal" e "The Writer". Uma série de livros e seis episódios de uma websérie em live-action chamada Bright Falls expandem o universo de Alan Wake e foram usados como marketing para o jogo. Remedy Entertainment é conhecida pela criação da série Max Payne (2001), e sua continuação, Max Payne 2: The Fall
Fibrose é a formação ou desenvolvimento de tecido conjuntivo em determinado órgão ou tecido como parte de um processo de cicatrização ou de degenerescência fibroide. Tecnicamente, são circunstâncias teciduais em que há aumento do estroma conjuntivo de um órgão decorrente de cicatrização ou de um processo reacional em que a produção de matriz extracelular não está relacionada com o processo reparativo. Em consequência das modificações na arquitetura do órgão (remodelação) e das alterações na função das células parenquimatosas secundárias à fibrose, podem surgir distúrbios funcionais e doenças próprias. Doenças relacionadas à fibrose: *  Fibrose pulmonar (pulmões) *  Fibrose cística (pulmões e aparelho digestivo) *  Cirrose hepática (fígado) *  Fibrose endomiocárdica (coração) *  Mielofibrose idiopática (medula óssea) *  Fibrose retroperitoneal (partes moles do peritoneu) *  Doença de Crohn (intestino) *  Queloide (pele) *  Esclerodermia (pele, pulmões) *  Fibromatose peniana (lesão durante o ato sexual)
Bruno Zumino (Roma, 28 de abril de 1923) é um físico italiano.
O Estádio Municipal Francisco Sánchez Rumoroso é um estádio multi-uso situado em Coquimbo no Chile. É mais usado para partidas de futebol e é utilizado pelo Coquimbo Unido no mando de suas partidas. Foi inaugurado em 1 de julho de 1970 com capacidade para 15.000 espectadores. Em 2007, foi selecionado como uma das sedes da Copa do Mundo de Futebol Feminino Sub-20 de 2008 e, para se adequar aos padrões da FIFA, foram feitas reformas e a capacidade foi aumentada para 18.000 espectadores. O estádio tem a forma de um navio em homenagem a tradição marítima, seu famoso porto e a tradição pirata da cidade. Em 21 de outubro de 2008, aconteceu a cerimônia de reinauguração do estádio, mas a primeira partida foi em 9 de novembro de 2008 na abertura da Copa do Mundo Sub-20 entre a Nova Zelândia e Nigéria, com vitória por 3 a 2 da Seleção Nigeriana.
Rosácea é uma doença de pele da face humana, que se caracteriza por manchas avermelhadas (eritemas) e inflamações do tecido vascular no rosto (vasculites) causando dilatação dos vasos sanguíneos da face (telangiectasias) em peles mais oleosas. Quando a pele está infeccionada pode criar pústulas e abcessos. A rosácea piora com a ansiedade e estresse e piora quando há grandes variações climáticas e com a ingestão de álcool, cafeína e comida apimentada. Também piorar com o uso de cremes esteroides, exercício intenso ou durante a menopausa. É mais comum em mulheres (70% dos casos) e em pessoas acima dos 30-40 anos e com pele branca e rosada, especialmente os nórdicos. O tratamento resume-se a evitar os fatores desencadeantes acima descritos e a tratar as complicações infecciosas.
Acid jazz também conhecido como club jazz é um gênero musical que combina elementos do soul music, jazz, funk e música disco particularmente com batidas loop. O baixo é um instrumento de grande destaque nessa ramificação do Jazz.
Marooned (Sem Rumo no Espaço (título no Brasil) ) é um filme estadunidense, de 1969, dos gêneros aventura, drama, suspense e ficção científica, dirigida por John Sturges, roteirizado por Mayon Simon, baseado no livro de Martin Caidin.
O galero (do latim galerum, pl. Galera) na Igreja Católica era um chapéu de asa larga usado pelo clero, com cordões terminados em borlas que ficavam sobre o peito. Tem sua origem nos chapéus de peregrino. Utiliza-se em heráldica eclesiástica desde o século XIV, substituindo as mitras nos escudos.
Strehaia é uma cidade da Romênia com 12.564 habitantes, localizada no judeţ (distrito) de Mehedinţi.
Esta lista de línguas regionais da França foi estabelecida principalmente com base no relatório de abril de 1999 do Professor Bernard Cerquiglini, preparado em vista de uma ratificação eventual da Carta europeia de línguas regionais ou minoritárias. Ela contém não somente as línguas regionais da França metropolitana e dos DOM-TOM (departamentos e territórios ultramarinos), como também os dialetos franceses de línguas estrangeiras (alemão, árabe, etc). Os dialetos do francês não são considerados como línguas regionais. As razões dessa escolha são explicadas no relatório do Professor, acessível no sítio do Ministério da Cultura francês Relatório Cerquiglini. Na atual proposta de reforma constitucional, tido como um avanço na postura centralizadora do governo francês, até então o texto constitucional dizia: «A França é uma república indivisível, laica, democrática e social, que assegura a igualdade perante a lei para todos os cidadãos, independentemente da sua origem, raça ou religião. Ela respeita todas as religiões. A organização está descentralizada». Todavia, a França ainda não ratificou a Carta Europeia das Línguas Regionais ou Minoritárias do Conselho da Europa, que impõe medidas destinadas a promover a utilização das "línguas regionais ou minoritárias" na vida pública.
The Orb é uma banda de música eletrônica inglesa conhecido por popularizar chillout na década de 1990 e por participar da criação do ambient house. Fundada em 1988 por Alex Paterson e Jimmy Cauty, membro do KLF, o The Orb começaram como DJs de ambient e dub em Londres. Suas primeiras apresentações foram inspiradas por artistas de ambient music eletrônica dos anos 1970 e 1980, mais notadamente Brian Eno e Kraftwerk. Em 2010, foi anunciado o lançamento do álbum Metallic Spheres com a colaboração do ex-guitarrista do Pink Floyd, David Gilmour. O trabalho trará músicas inacabadas de Gilmour remixadas pelo The Orb em um novo formato de áudio tridimensional.
Raymond Kopaszewski, mais conhecido como Raymond Kopa, (Nœux-les-Mines, 13 de Outubro de 1931) é um ex-futebolista francês, considerado um dos melhores já surgidos no país.
O rio Taz é um rio que nasce no centro da Rússia e desagua no golfo de Ob, no mar de Kara.
Cacatua é um gênero de cacatuas encontradas na Indonésia (Wallacea), Filipinas, Ilhas Salomão e sul da Austrália.
O Condado de Clackamas (em inglês: Clackamas County) é um dos 36 condados do estado americano do Oregon. A sede e maior cidade do condado é Oregon City. Foi fundado em 5 de julho de 1843. O condado possui uma área de 4 876 km², dos quais 4 844 km² estão cobertos por terra e 32 km² por água, uma população de 375 992 habitantes, e uma densidade populacional de 77,6 hab/km² (segundo o censo nacional de 2010). É o terceiro condado mais populoso do Oregon.
Richard Brinsley Sheridan (Dublin, 30 de outubro de 1751 - Londres, 7 de julho de 1816) foi um dramaturgo irlandês e político.
O Circuito Urbano de Nova Jersey ou de Nova Jérsei (português brasileiro) ou de Nova Jérsia (português europeu) (nome original: Port Imperial Street Circuit) é um circuito que viria a ser construído, localizado entre as cidades de Weehawken e West New York, no estado de Nova Jersey, perto da ribeira do rio Hudson, para sediar um Grande Prémio de Fórmula 1 em 2013, mas após ser adiado várias vezes, a sua construção acabou por não avançar. Abrigaria o Grande Prémio da América.
O Reino da Araucânia e Patagônia (português brasileiro) ou Patagónia (português europeu) (também chamado Nova França) foi um auto-proclamado estado independente fundado por um advogado e aventureiro francês, Orelie Antoine de Tounens, na América do Sul, em meados do século XIX e nunca reconhecido por qualquer outro estado. Nessa época, os indígenas locais (os Mapuches) estavam em uma luta desesperada para retomar sua independência vendo a hostil aproximação econômica e militar pelos governos do Chile e da Argentina, que queriam as terras Mapuches por seu potencial agrícola. No entanto, o apoio indígena foi sempre reduzido. O reino reclamava as terras da Patagônia e da Araucânia situadas a sul do rio Biobío até ao Reloncaví, de acordo com as fronteiras traçadas pelo tratado de Killen de 1641 entre a nação mapuche e a Espanha. Abarcando as actuais regiões chilenas de Biobío, La Araucanía e Los Lagos. A sua capital foi situada em Perquenco. Eles foram expulsos pelo Exército Chileno, mas os descendentes de seu líder, Antoine-Oreliane, que se proclamou rei de Araucânia e Patagônia, mantêm um governo no exílio. Hoje, o reino, que nunca foi reconhecido por nenhum estado, é "governado" pelo Príncipe Stanislas I, desde 2014, a partir de Paris.
Myra Maybelle Shirley Reed Starr (5 de fevereiro de 1848 - 3 de fevereiro de 1889), mais conhecida como Belle Starr, foi uma famosa bandida americana.
O Domínio de Satsuma (em japonês: 薩摩藩, Satsuma Han) foi um feudo que existiu no sul da ilha Kyushu, no Japão, entre o início do século XVII e finais do século XIX (período Edo), oficialmente até 1871, quando as províncias que dominava passaram para o domínio do governo japonês, após a Restauração Meiji. A capital do domínio era a cidade de Kagoshima (cidade). O domínio era dominado pelo clã Shimazu, que já controlava a província de Satsuma por cerca de quatro séculos, antes do estabelecimento do domínio e, em finais do século XVI, já dominava praticamente toda a ilha.
O Estádio Olímpico de Seul (ou Jamsil Olympic Stadium) é um estádio localizado em Seul, Coreia do Sul. Foi a principal obra construída para os Jogos Asiáticos de 1986 e para os Jogos Olímpicos de 1988.È atualmente o Centro do Complexo de Esportes Jamsil no distrito de Songpa-gu,no sudeste da cidade,as margens do Rio Han. O arquiteto do estadio foi Kim Swoo Geun. As linhas do estádio são baseadas nos traços de um vaso de porcelana da Dinastia Joseon.Os locais dos espectadores estão separados em duas partes, nas quais estão cobertas por uma cobertura retrátil instalada após as Olimpíadas. Inicialmente com a capacidade de aproximadamente 100 mil pessoas,a sua capacidade foi progressivamente reduzida para 69,950 espectadores. Antes da sua construção,os maiores estádios da cidade eram o Estádio Dongdaemun com capacidade para 30 mil pessoas e o Estádio Hyochang com capacidade de 20 mil pessoas.No período eles eram pequenos demais para chamar a atenção para sediar eventos esportivos de grande porte.A construção do estádio começou em 1977 com a discreta meta da cidade sediar os Jogos Asiáticos de 1986.Mas,no embalo desse evento,Seul decidiu se candidatar para os Jogos Olímpicos de 1988,e eventualmente a cidade foi escolhida como sede do evento em
Oshikoto é uma região da Namíbia. Sua capital é a cidade de Tsumeb.
Mental é uma série de televisão produzida pela Fox e pela Fox Telecolombia, que estreou em 2009 internacionalmente na América Latina, na Europa e na Ásia, estrelada por Chris Vance e Annabella Sciorra. Mental tem como produtora executiva Deborah Joy LeVine – criadora da série de sucesso Lois & Clark: The New Adventures of Superman e da série The Division do canal Lifetime, assim como produtora executiva de Any Day Now, Dawson's Creek e da série da CBS Early Edition.
Welzheim é uma cidade da Alemanha, no distrito de Rems-Murr, na região administrativa de Estugarda , estado de Baden-Württemberg.
Chomutov é uma cidade checa localizada na região de Ústí nad Labem, distrito de Chomutov.
Nighthawks (pt: "Aves da Noite", "Gaviões da Noite" ou "Falcões da Noite") é uma pintura de 1942 de Edward Hopper que retrata pessoas sentadas num restaurante do centro da cidade durante a noite. É considerada a obra mais famosa de Hopper, assim como uma das mais reconhecidas da arte americana. Alguns meses depois de ser concluído foi vendido ao Art Institute of Chicago por $3,000 e tem permanecido lá desde então.
A microrregião de Goiânia é uma das microrregiões do estado brasileiro de Goiás pertencente à mesorregião Centro Goiano. Sua população foi estimada em 2006 pelo IBGE em 2.006.598 habitantes e está dividida em dezessete municípios. Possui uma área total de 6.824,791 km². Sendo o município mais populoso Goiânia.
A Bandeira dos Estados Federados da Micronésia foi adotada em 10 de novembro de 1979. O campo azul representa o Oceano Pacífico, enquanto as quatro estrelas brancas representam os quatro grupos de ilhas que formam a federação: Chuuk, Pohnpei, Kosrae e Yap.
Kolno é uma cidade da Polónia, na voivodia de Podláquia e no condado de Kolneński. Estende-se por uma área de 25,08 km², com 10 730 habitantes, segundo os censos de 2007, com uma densidade 432,1 hab/km².
Na mitologia grega, Salmacis era uma náiade atípica, que rejeitara os modos virginais da deusa Ártemis a favor da vaidade e do ócio. O estupro tentado por ela vitimando o deus Hermafrodito constitui no único caso em que uma ninfa o pratica, ao invés de sofrê-lo, nos cânones mitológicos da Grécia Antiga.
The brides of Dracula (br: As Noivas do Vampiro) é uma produção de terror produzida pelo estúdio inglês Hammer Film Productions. Trata-se de uma espécie de seqüência do filme Vampiro da Noite. É dirigida por Terence Fisher e estrelada por Peter Cushing. Foi filmado no Bray Studios em 1960.
Grumman TBF Avenger, ou TBM para as aeronaves produzidas pela General Motors, foi um avião-torpedeiro construído para a Marinha dos Estados Unidos e para os Marines, que participou da II Guerra Mundial entrando em ação em junho de 1942 na Batalha de Midway, durante a Guerra do Pacífico. O TDB Douglas Devastator, construído em 1935 e até então principal torpedeiro da marinha norte-americana, havia se tornado obsoleto mesmo antes dos Estados Unidos entrarem na guerra. O governo contratou a empresa Grumman para desenvolver um avião mais moderno e o mesmo foi apresentado em sua fábrica na tarde de 7 de dezembro de 1941, ironicamente, o dia em que os EUA sofreram o ataque a Pearl Harbor. Com a difusão da notícia, a fábrica foi selada para se proteger de algum ataque inimigo e seus operários trabalharam em regime de urgência, fazendo com que seis meses depois, em junho de 1942, cem destes aviões fossem enviados para o Pacífico. Seis deles participaram da defesa das Ilhas Midway e do ataque à esquadra japonesa mas devido a ainda pouca experiência dos pilotos com o avião, cinco deles foram destruídos na batalha. Pelo resto da guerra entretanto, o Avenger participaria com sucesso de
Molalidade ou concentração molal é a relação entre o número de mol do soluto () e a massa do solvente (), em quilogramas (kg) (não pode ser expressa em outra unidade). Sendo: = molalidade ou concentração molal = número de mols do soluto = massa do solvente em quilogramas.A unidade mol/kg é usualmente denotada pela palavra "molal" (exemplo: 0,5 mol/kg ou 0,5 molal).Não deve ser confundida com molaridade, que é a relação entre o número de mols do soluto e o volume total da solução, geralmente expressa em mols por litro (mol/L).
O rio Krishna (, em canarês: ಕೃಷ್ಣಾ ನದಿ, em telugu: కృష్ణా నది) é um dos maiores rios da Índia, com uma extensão aproximada de 1300 km e drena uma área superior a 250000 km². Nasce nas colinas de Mahabaleswar no estado de Maharashtra, atravessa a cidade de Sangli e encontra-se com o mar na Baía de Bengala na cidade de Hamasaladeevi no estado de Andhra Pradesh. Além dos estados já citados, o rio Krishna atravessa também o estado de Karnataka. Um dos principais afluentes do Krishna é o rio Tungabhadra, formado por sua vez pelos rios Tunga e Bhadra que nascem na zona conhecida como Ghats do oeste. O rio conta com duas importantes barragens, uma em Srisailam e a outra nas colinas Nagarjuna. Esta última, conhecida como Nagarjuna Sagar, é uma das maiores barragens de toda a Ásia. Como em quase todos os rios da Índia, as margens do Krishna estão adornadas de templos. O de Templo de Sangli, dedicado ao deus Ganesha é um dos mais belos. Próximo desta cidade encontram-se diversos templos, destino de muitos peregrinos hindus. O seu longo percurso por zonas altamente industrializadas provocou nos últimos anos um alto teor de contaminação, tendo sido elaborado
Simpatolítico é um tipo de medicamento que inibe o funcionamento do sistema nervoso simpático. São usados como anti-hipertensivos.
Obrataň é uma comuna checa localizada na região de Vysočina, distrito de Pelhřimov.
A Companhia dos Cem Associados ou Companhia da Nova França foi uma companhia criada por Richelieu para promover a colonização do Canadá, em 1627. Foi criada num momento em que todas as possessões francesas na América eram propriedade do Rei da França. Para assegurar o poder real sobre esses territórios adquiridos e explorar seus recursos, era necessário estabelecer uma colonização permanente e fortificações que protegessem os colonos. Então, Richelieu conferiu o monopólio da Nova França a um restrito grupo de aristocratas próximos ao Rei que formaram a companhia para investir neste vasto território. Cada um dos 100 associados contribuiu com 3.000 libras para o capital da companhia. O conflito com os piratas ingleses, porém, se revelou custoso demais para os 100 associados. Assim, em 1645, eles transferiram seu monopólio para uma nova companhia, a Comunidade dos Habitantes (Communauté des habitants).
Filon de Larissa em grego: Φίλων; 154/3–84/3 a.C.) foi um filósofo grego. Era estudante de Clitómaco, a quem sucedeu como líder da Academia de Platão. Nenhum dos seus escritos sobreviveu. Durante a Primeira Guerra Mitridática, altura do desaparecimento da Academia, Filon viajou até Roma, onde Cícero ouviu os seus ensinamentos. Era um eclético, tal como Clitómaco e Carnéades antes dele, mas ofereceu uma visão mais moderada do cepticismo em relação aos seus mestres, permitindo crenças provisórias, sem certezas, e acentuando os aspectos positivos do seu probabilismo. Assim, reaproximou a filosofia acadêmica do antigo "dogmatismo" platônico. Fundou a chamada Quarta Academia e abriu caminho para uma reafirmação "dogmática" mais decidida, por parte do seu discípulo e successor Antíoco de Ascalão, fundador da Quinta Academia..
O grogue é uma bebida alcoólica quente feita à base de rum, água e açúcar. O almirante inglês Edward Vernon, alcunhado de Old Grog (daqui a denominação da bebida), tornou-se célebre, em 1740, ao mandar os marinheiros aumentar a ração de rum adicionando água, mantendo a ração dos oficiais sem nenhuma mistura.
As Universidades medievais foram fundadas por volta de 1150, no contexto do Renascimento do Século XII. Essas instituições são o ponto de partida para o modelo de universidade que temos até hoje. Trata-se não apenas de instituições de ensino: a universidade medieval era também o local de pesquisa e produção do saber, era também o foco de vigorosos debates e muitas polêmicas - o que fica evidente pelas crises em que estas instituições estiveram envolvidas e pelas muitas intervenções que sofreram do poder real e eclesiástico. As primeiras universidades da Europa foram fundadas na Itália e na França para o estudo de direito, medicina e teologia. A parte central do ensino envolvia o estudo das artes preparatórias, ou artes liberais; o trivium: gramática, retórica e lógica; e do quadrivium : aritmética, geometria, música e astronomia. Depois disso, o aluno podia realizar os estudos mais específicos.
1718 (MDCCXVIII, na numeração romana) foi um ano comum do século XVIII do actual Calendário Gregoriano, da Era de Cristo, e a sua letra dominical foi B (52 semanas), teve início a um sábado e terminou também a um sábado.
Geoffrey A. Landis (nascido em 28 de maio de 1955 em Detroit, Michigan) é um cientista dos Estados Unidos que trabalha para a National Aeronautics and Space Administration (NASA) em exploração planetária, propulsão interestelar, força solar e energia fotovoltaica. Ele já patenteou oito projetos para células solares e dispositivos fotovoltaicos e já deu apresentações e comentários sobre viagem interestelar e construção de bases na Lua e em Marte. Landis também é um notável escritor de ficção científica hard, e ganhou um Prêmio Nebula, dois Prêmios Hugo, um Locus Award pela escita de ficção, e dois Prêmios Rhysling pela suas poesias. Ele contribui em artigos científicos para várias publicações. Landis é casado com a escritora de ficção científica e poeta Mary A. Turzillo e mora em Berea, Ohio.
Ducto torácico é um grande canal linfático que se estende do abdome até o pescoço. É o maior ducto linfático do corpo e é responsável por coletar maior parte da linfa. As únicas regiões cuja linfa não é drenada pelo canal são o lado direito da cabeça e pescoço, membro superior direito e lado direito do tórax. Tem início no abdomen, na cisterna do quilo, e continua subindo pelo mediastino posterior e pela abertura torácica superior. Em parte de seu trajeto, o ducto torácico entra na veia braquiocefálica esquerda. É formado pela reunião do tronco intestinal com os troncos lombares, sendo que a sua reunião pode acontecer acima ou abaixo do diafragma.{{referências}}
Vaudeville foi um gênero de entretenimento de variedades predominante nos Estados Unidos e Canadá do início dos anos 1880 ao início dos anos 1930. Desenvolvendo-se a partir de muitas fontes, incluindo salas de concerto, apresentações de cantores populares, "circos de horror", museus baratos e literatura burlesca, o vaudeville tornou-se um dos mais populares tipos de empreendimento dos Estados Unidos. A cada anoitecer, uma série de números era levada ao palco, sem nenhum relacionamento direto entre eles. Entre outros, músicos (tanto clássicos quanto populares), dançarina(o)s, comediantes, animais treinados, mágicos, imitadores de ambos os sexos, acrobatas, peças em um único ato ou cenas de peças, atletas, palestras dadas por celebridades, cantores de rua e filmetes(um circo nos dias de hoje).
O Ducado de Saxe-Weimar-Eisenach (em alemão: Herzogtum Sachsen-Weimar-Eisenach) foi criado em 1809 com a fusão dos ducados ernestinos de Saxe-Weimar e Saxe-Eisenach. Foi elevado a grão-ducado em 1815 por resolução do Congresso de Viena. Em 1903, mudou oficialmente de nome para Grão-Ducado da Saxónia (em alemão: Großherzogtum Sachsen), mas este nome raramente foi utilizado. O grão-ducado foi extinto após a Revolução Alemã de 1918–19 juntamente com as outras monarquias do Império Alemão. Foi sucedido pelo Estado Livre de Saxe-Weimar-Eisenach, que foi inserido no novo estado da Turíngia dois anos depois. A forma de tratamento completa do grão-duque era grão-duque de Saxe-Weimar-Eisenach, marquês na Turíngia, marquês de Meissen, conde-príncipe de Henneberg, senhor de Blankenhayn, Neustadt e Tautenburg. O ramo de Saxe-Weimar-Eisenach é o ramo geneticamente mais directo de Casa de Wettin.
Sabauda (asteróide 1115) é um asteróide da cintura principal com um diâmetro de 68,82 quilómetros, a 2,6040973 UA. Possui uma excentricidade de 0,1624807 e um período orbital de 2 002,58 dias (5,48 anos). Sabauda tem uma velocidade orbital média de 16,89124024 km/s e uma inclinação de 15,30639º. Este asteróide foi descoberto em 13 de Dezembro de 1928 por Luigi Volta.
Campobasso é uma comuna italiana da região do Molise, província de Campobasso, com cerca de 46.860 habitantes. Estende-se por uma área de 55 km², tendo uma densidade populacional de 852 hab/km². Faz fronteira com Busso, Campodipietra, Castropignano, Ferrazzano, Matrice, Mirabello Sannitico, Oratino, Ripalimosani, San Giovanni in Galdo, Vinchiaturo.
Metilpirrolidona, ou N-metil-2-pirrolidona (de onde a sigla NMP), ou 1-metil-2-pirrolidona, ou ainda m-pirrola ou o nome comercial de pharmasolve. É um composto químico com uma estrutura de lactama de 5 membros. É um líquido claro a levemente amarelado miscível com água e solventes tais como acetato de etila, clorofórmio benzeno e álcoois e cetonas de poucos carbonos ("baixos"). Também pertence a uma classe de solventes dipolares apróticos os quais incluem também a dimetilformamida, dimetilacetamida e dimetilsulfóxido. A N-metilpirrolidona é usada para recuperar hidrocarbonetos puros durante o processamento de produtos petroquímicos (tal como a recuperação de 1,3-butadieno usando-se NMP como um solvente de destilação extrativa) e na dessulfurização de gases. Devido a suas boas propriedades solventes a N-metil-2-pirrolidona é usada para dissolver um ampla variedade de substâncias químicas, especialmente no campo dos polímeros. É também usada como um solvente para o tratamento de superfície de têxteis, resinas e plásticos revestindo metais como um removedor de pintura. Na indústria farmacêutica, N-metil-2-pirrolidona é usada na formulação de drogas tanto de rotas de aplicação oral como transdermal.
Pesvice é uma comuna checa localizada na região de Ústí nad Labem, distrito de Chomutov.
A Bruxa dos Bell ou a Assombração da Bruxa dos Bell é uma lenda do folclore do sul dos Estados Unidos sobre um poltergeist que envolve a família Bell em Adams no Tennessee. A lenda foi retratada nos filmes An American Haunting de 2006 e The Bell Witch Haunting de 2004 e The Bell Witch Haunting de 2013. Também é possível que possa ter servido de inspiração para o filme The Blair Witch Project.
Na escala de tempo geológico, o Tithoniano é a idade da época Jurássica Superior do período Jurássico da era Mesozoica do éon Fanerozoico que está compreendida entre 152 milhões e 100 mil e 145 milhões de anos atrás, aproximadamente. A idade Tithoniana sucede a idade Kimmeridgiana de sua época e precede a idade Berriasiana da época Cretácea Inferior do período Cretáceo de sua era.
Homage to Catalonia (Home­na­gem à Cata­lu­nha (título em Portugal) ou Lutando na Espanha (título no Brasil)), é um relato pessoal de George Orwell sobre a sua experiência e as suas observações na Guerra Civil Espanhola, escrito na primeira pessoa. A primeira edição foi publicada em 1938 na Inglaterra. A única tradução publicada em vida de Orwell foi em italiano, em dezembro de 1948. A tradução francesa feita por Yvonne Davet - com quem Orwell correspondeu, comentando sobre sua tradução e fornecendo notas explicativas - em 1938-39, só foi publicada cinco anos depois da morte de Orwell. O livro não foi publicado nos Estados Unidos até fevereiro de 1952, a edição teve um prefácio escrito por Lionel Trilling.
Resultados do Grande Prémio do Canadá realizado em Mosport Park a 23 de Setembro de 1973
Kendall é uma Região censo-designada localizada no estado americano da Flórida, no Condado de Miami-Dade.
O rali Pequim-Paris ou corrida Pequim-Paris de 1907 é considerado como o primeiro grande rali automóvel. Foi organizado pelo jornal francês Le Matin, e consistiu numa prova entre Pequim e Paris, passando por pontos intermédios em Zhangjiakou, Ulaanbaatar, Ulan-Ude, Irkutsk, Krasnoyarsk, Omsk, Chelyabinsk, Petropavlovsk, Perm, Kazan, Nizhny Novgorod, Moscovo, São Petersburgo, Vilnius, Varsóvia e Berlim. A extensão total era de 14 994 km, mas os concorrentes podiam escolher o percurso que quisessem. Teve início em 10 de Junho de 1907. Tudo nasceu em 31 de Janeiro de 1907 com um estranho anúncio no jornal francês Le Matin:
Santa Isabel é um município do estado brasileiro de São Paulo, na região metropolitana da capital paulista, microrregião de Guarulhos. Pertence à Zona Leste da Grande São Paulo. É uma das três únicas localidades onde foi encontrada uma árvore da Mata Atlântica restrita ao estado de São Paulo e ameaçada de extinção, a Buchenavia igaratensis. É a cidade natal do célebre cartunista Maurício de Sousa.
Shotokai (松濤会 Shotokai?)é uma escola de karate. Assim como a shotokan, foi fundada pelo mestre Gichin Funakoshi. Shoto era o nome com que o mestre Funakoshi assinava os seus poemas, podendo ser traduzido para "o pinheiro e o mar". Shotokai pode ser traduzido como o "grupo de Shoto". O estilo pretende manter-se fiel aos ensinamentos originais do mestre Funakoshi, que disse que o "Karate-dô é uma arte para treinar a própria mente, desporto possível de ser praticado por pessoas de menor compleição corporal, arte para manutenção da saúde e a arte da defesa pessoal", por meio da continuação dos esforços iniciados por hanshi Egami.
Trogoniformes é uma ordem de aves com 39 espécies pertencentes apenas a uma única família, Trogonidae. O grupo habita preferencialmente as florestas tropicais da América Central e do Sul, sendo o género Apaloderma oriundo de África e as onze espécies de Harpactes nativas da Ásia. O quetzal é a ave trogoniforme mais emblemática. No Brasil, estas aves são chamadas de surucuá. As aves trogoniformes têm geralmente um bico curto e encurvado e patas também curtas. Os dedos têm uma distribuição distintiva do grupo, estando o primeiro e o segundo dirigidos para a frente enquanto que o terceiro e quarto apontam para trás. A cauda é longa a muito longa no caso do género Pharomachrus. As asas são curtas e arredondadas e embora sejam bem adaptadas ao voo, estas aves não têm o hábito de voar grandes distâncias e preferem saltitar de árvore em árvore. A plumagem é bastante colorida e varia conforme a espécie entre tons de verde, azul, rosa e/ou encarnado com brilho metálico. Os trogoniformes apresentam dimorfismo sexual, tendo as fêmeas um padrão de cores semelhante ao machos, embora muito menos exuberante. Estas aves alimentam-se sobretudo de insectos e outros pequenos invertebrados, por vezes de frutos. Os ninhos
Na escala de tempo geológico, o Ediacarano é o período da era Neoproterozóica do éon Proterozoico que está compreendido entre 630 milhões e 542 milhões de anos atrás, aproximadamente. O período Ediacarano sucede o período Criogeniano de sua era e precede o período Cambriano da era Paleozoica do éon Fanerozoico. Como os outros períodos de seu éon, não se divide em épocas. O nome antigo do período era Vendiano, proposto originalmente por Sokolov em 1952, com base em observações na plataforma siberiana que revelaram espetaculares achados fósseis, então chamados de Fauna Vendiana. No entanto, a Comissão Internacional de Estratigrafia da União Internacional de Ciências Geológicas preferiu renomeá-lo recentemente para Ediacarano, que provém das Colinas Ediacara, no sul da Austrália – onde também foram encontrados fósseis similares, que constituem a Biota ediacarana.
Casanova Elvo é uma comuna italiana da região do Piemonte, província de Vercelli, com cerca de 246 habitantes. Estende-se por uma área de 16 km², tendo uma densidade populacional de 15 hab/km². Faz fronteira com Collobiano, Formigliana, Olcenengo, San Germano Vercellese, Santhià, Villarboit.
Espiga (Spica, α Vir, α Virginis, Alpha Virginis) é uma estrela binária e a mais brilhante da constelação de Virgem, e a décima quinta mais brilhante do céu. É na verdade um sistema binário e está a 260 anos-luz da Terra. A estrela principal possui tipo espectral BI e é uma subgigante. São, na verdade, duas estrelas que rotacionam entre si, mas a velocidade e o espaço entre elas é tão pequeno que a olho nu, parece somente uma. Na bandeira do Brasil representa o estado do Pará.
Antes da reunificação da Alemanha, um grupo de jovens políticos vinculados com o Partido Socialista Unificado da Alemanha (SED) começaram a demandar mudanças na rígida estrutura interna do SED. Entre esses políticos destacavam-se Stefan Heym, Christa Wolf e Gregor Gysi. Com a queda do muro de Berlim e da República Democrática da Alemanha, o SED perdeu arredor de 95% dos seus mais de 2.3 milhões de militantes, o que levou o partido a apresentar-se sob um novo nome com o fim de se distanciar do seu passado. Na altura de 1990, o novo partido, denominado já Partido do Socialismo Democrático, não se apresentava como marxista-leninista, ainda quando no seu seio permaneciam facões neo-marxistas e comunistas.
Lorna Wing (7 de outubro de 1928 - 6 de junho de 2014) é uma médica psiquiatra inglesa, conhecida por seus estudos sobre autismo.
O BMJ é uma publicação periódica do Reino Unido. É uma das mais influentes e conceituadas publicações sobre medicina no mundo. É publicada pelo BMJ Group, uma subsidiária integral da British Medical Association que publica também outros 24 jornais enfocando diferentes especialidades médicas. Originalmente chamado o British Medical Journal, o título foi encurtado para BMJ oficialmente em 1988. O atual editor do BMJ é Fiona Godlee, que foi nomeado em fevereiro de 2005. O fator de impacto da publicação é 17,445 (2014).
O Douglas DC-9 é uma antiga aeronave bimotor a jato de médio porte, projetada e fabricada a partir da década de 1960 pela então Douglas Aircraft Company (posteriormente McDonnell Douglas) para uso na aviação comercial no transporte doméstico de passageiros. Ela tem dois motores na parte traseira, fixados no cone de cauda e tem empenagem com dois estabilizadores, que são o estabilizador vertical, e fixado nele o estabilizador horizontal, que formam a cauda em T. O projeto do Douglas DC-9 foi utilizado posteriormente como base pela Douglas Aircraft Company / Mc Donnell Douglas e pela Boeing para dar origem aos modelos da série MD-80, MD-90 e Boeing 717, produzidos até a década de 2000. Toda essa família de aeronaves bimotoras para uso no transporte comercial de passageiros, incluindo os derivados com motorização turbofan, é um dos maiores sucessos de vendas da aviação, com mais de 2.400 unidades produzidas, mas no Brasil, curiosamente, esses modelos não tiveram praticamente nenhuma penetração de mercado, e até os dias atuais, tenta-se entender o porquê disso... A Douglas Aircraft utilizou o projeto do antigo jato comercial quadrimotor DC-8 para dar origem ao bimotor DC-9, mas os aspectos externos das duas aeronaves são bem diferentes.
John Brower Minnoch (29 de setembro de 1941 - 10 de setembro de 1983) foi o homem mais pesado da história. Chegou a pesar cerca de 1400 libras (ou 635 quilos). Este número foi apenas uma estreita estimativa, porém, devido ao seu extremo peso, a saúde precária e a falta de mobilidade impediram que fosse utilizada uma balança. Ele residia em Bainbridge Island, Washington, Estados Unidos.
Scalea é uma comuna italiana da região da Calábria, província de Cosenza, com cerca de 10.040 habitantes. Estende-se por uma área de 22 km², tendo uma densidade populacional de 456 hab/km². Faz fronteira com Orsomarso, San Nicola Arcella, Santa Domenica Talao, Santa Maria del Cedro.
Salsola L. é um gênero botânico da família Amaranthaceae.
O Tour de France 1967 foi a 54º Volta a França, teve início no dia 29 de Junho e concluiu-se em 23 de Julho de 1967. A corrida foi composta por 22 etapas, no total mais de 4780 km foram percorridos com uma média de 35,018 km/h. O Tour deste ano ficou marcado pela morte do ciclista britânico Tom Simpson por exaustão durante a escalada do Mont Venteoux, durante a autópsia ficou constatado que a causa-morte foi a ingestão de afetaminas, álcool e um diurético pouco antes do início daquela dura etapa nos Alpes. No local aonde Simpson perdeu a vida existe um memorial porém, para tentar evitar a dura realidade da existência do doping no ciclismo, a direção do Tour de France se recusou a fazer qualquer homenagem à Tom Simpson desde o falecimento do ciclista.
Jurupa Valley é uma cidade localizada no estado americano da Califórnia, no Condado de Riverside. Foi incorporada em 1 de julho de 2011.
A Copa do Mundo FIFA de 1986 foi a 13ª Copa do Mundo disputada, e contou com a participação de 24 países divididos em seis grupos de quatro. De cada grupo os 2 primeiros colocados se classificavam diretamente para as Oitavas de Final. Para completar as 16 seleções classificadas, os 4 terceiros colocados de melhor campanha conquistavam a vaga por índice técnico. No total 113 países participaram das eliminatórias. A Copa de 1986 seria disputada na Colômbia. Porém, os graves problemas econômicos deste país impediram os colombianos de serem os anfitriões do torneio. A FIFA ofereceu a Copa para o Brasil, os Estados Unidos e o Canadá, em 1982, mas os governos desses três países recusaram. Então, o Mundial foi aceito pelo México, escolhido em 1983 para sediá-lo mais uma vez. Nem mesmo os terremotos um ano antes puseram em risco a realização da copa.
Esportes aéreos são esportes que cobrem uma série de atividades como: *  Aerobatics *  Aeromodelismo *  Balonismo *  Aviação *  Gliding *  Hang gliding *  Parachuting *  Paragliding Estes esportes normalmente são geridos pela Fédération Aéronautique Internationale e ao nível nacional pelas National Aeronautic Association (nos Estados Unidos), Comissão de Aerodesporto Brasileira (no Brasil) e pela Royal Aero Club (no Reino Unido).
Calgary é terceira cidade mais populosa do Canadá, a mais populosa da província de Alberta, e a quinta região metropolitana mais populosa do país. Localiza-se no sul da província, a cerca de 80 quilômetros a leste das Montanhas Rochosas. Sua população é de 1 096 833 habitantes, no censo de 2011, e a população da região metropolitana é de 1 214 839 habitantes. Fundada em 1875, Calgary é atualmente um centro financeiro e comercial, onde estão localizadas as sedes das principais empresas petrolíferas do Canadá.
Os Osmeriformes são uma ordem de peixes actinopterígeos.
Medelpad é uma província histórica (landskap) da Suécia, localizada na região histórica (landsdel) da Norrland. Ocupa 2% da superfície total do país.Como província histórica, não possui atualmente funções administrativas, nem significado político, mas está todavia presente em contextos históricos, culturais, escolares, turísticos e desportivos.
Alice Through the Looking Glass (Alice Através do Espelho (título no Brasil) ou Alice do Outro Lado do Espelho (título em Portugal)) é um filme estadunidense lançado em 2016, dirigido por James Bobin e roterizado por Linda Woolverton. É a continuação de Alice in Wonderland, de 2010, cujo realizador Tim Burton retorna como produtor, é baseado no romance seguinte de Lewis Carroll, Through the Looking-Glass. A maior parte do elenco original retorna, incluindo Mia Wasikowska, Johnny Depp, Helena Bonham Carter e Anne Hathaway, além das vozes de Stephen Fry, Michael Sheen, e, em um de seus últimos filmes antes de falecer em janeiro de 2016, Alan Rickman, sendo homenageado no final do filme. Novos atores incluem Sacha Baron Cohen, Rhys Ifans e Toby Jones. O filme estreou dia 25 de maio de 2016 em Portugal , e dia 27 de maio de 2016 no Brasil e nos Estados Unidos. Recebeu críticas geralmente negativas e arrecadou mais de 299 milhões de dólares internacionalmente.
A Carta de condução é o documento que atesta, em Portugal, a aptidão de um cidadão para conduzir veículos a motor na via pública. Este documento é certificado em função da categoria do veículo a conduzir e segue-se, salvo casos específicos, a um exame teórico (exame do código de estrada) e outro prático (exame de condução); este último é obrigatório em qualquer uma das categorias. O único documento que substitui a carta de condução é a "parte destacável da licença de aprendizagem, carimbada pelos serviços competentes", cuja legalidade se restringe ao território nacional e válida pelo periodo de 30 dias. O possuidor de um título de condução válido de qualquer Estado-membro da União Europeia pode conduzir livremente em todos os restantes Estados-membros com o mesmo. No entanto, se muitos países terceiros aceitam este documento europeu, outros exigem uma Licença Internacional de Condução, documento que em Portugal é emitido pelo Automóvel Clube de Portugal. Consoante a categoria do veículo a conduzir, a carta certifica a aptidão apenas nessa categoria ou, por extensão - normalmente através de um terceiro exame -, a várias categorias. Assim, como ilustra a tabela abaixo, cada categoria de veículos está sujeita a regulamentações distintas. Note-se que a
Kappa Aquarii (Situla, 63 Aquarii) é uma estrela dupla na direção da constelação de Aquarius. Possui uma ascensão reta de 22h 37m 45.42s e uma declinação de −04° 13′ 39.9″. Sua magnitude aparente é igual a 5.04. Considerando sua distância de 234 anos-luz em relação à Terra, sua magnitude absoluta é igual a 0.76. Pertence à classe espectral K2III.
O Uecker ou Ucker é um rio estados do nordeste da Alemanha de Brandemburgo, onde é conhecido como Ucker, e Mecklemburgo-Pomerânia Ocidental. Sua nascente é em Uckermark, próximo à vila de Alt-Temmen. Ele corre para o norte através do Lago Oberuckersee, Lago Mollensee e Lago Unteruckersee,onde está localizada a antiga cidade de Prenzlau. Próximo à pequena vila de Nieden (a fronteira entre Brandemburgo e Vorpommern) oe Ucker muda seu nome para Uecker. Ele vai ainda mais para o norte, cortando as cidades de Pasewalk, Torgelow,e passa por Eggesin no lado esquerdo. Aqui o Rio Randow deságua no Uecker. Em Ueckermünde, o Uecker corre para a Lagoa Szczecin, a qual está ligada ao Mar Báltico através dos estreitos do Rio Peenestrom, Rio Świna e Rio Dziwna. Oe Uecker é nomeado pela palavra polonesa vikru/vikrus,significando "rápido" ou "veloz". O Uecker deu seu nome à região histórica de Uckermark e para os distritos Uckermark e Uecker-Randow.
Este artigo discorre (apresenta e discuti de forma simples e para um público leigo) sobre Equações Diferenciais Estocástica, um novo grupo de equações usadas em modelagem, geralmente empregadas tanto quando não temos uma noção precisa do sistema que temos em mãos ou quando não temos meios para criar um modelo preciso (geralmente modelos assim são chamados de "caixa cinza"). As investigações de Einstein no movimento browniano institui um dos pontos mais supinos na longa reminiscência de averiguações na teoria cinética do calor, hoje asilada no meio acadêmico de forma visivelmente unânime, ou mesmo na estrada de Einstein no campo.
O Ovo e Eu (The Egg and I, no original em inglês) é um filme norte-americano de 1947, do gênero comédia, dirigido por Chester Erskine e estrelado por Claudette Colbert e Fred MacMurray.
Jean-Claude Killy (Saint-Cloud, 30 de agosto de 1943) é um ex-esquiador alpino francês três vezes campeão olímpico e três vezes campeão mundial. Embora nascido em Saint-Cloud, mudou-se para Val d'Isère e depois para Genebra (Suíça) em 1969. Killy ganhou a "tripla coroa" do esqui alpino com três medalhas de ouro nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1968, em Grenoble, nas modalidades de slalom, slalom gigante e downhill. Também protagonizou um filme em 1972 chamado Snow Job no qual tinha um papel de professor de esqui. As estâncias de esqui de Val d'Isère e de Tignes receberam o nome de l'Espace Killy em sua homenagem. Jean-Claude Killy teve também uma curta carreira como piloto de automóveis entre 1967 e 1970 participando do Rali Dakar. De 1977 a 1994 foi membro do comité executivo de esqui alpino da Federação Internacional de Esqui (FIS). Killy foi presidente da sociedade do Tour de France entre 1992 e 2001, e também co-presidente dos Jogos Olímpicos de Inverno de 1992, em Albertville. Em 2000 foi-lhe outorgada a Legião de Honra, a condecoração mais importante na França. Desde 1995 é membro do Comité Olímpico Internacional.
Os Imortais eram a tropa de elite do exército do Império Aquemênida que lutou nas Guerras Médicas. O epíteto "Imortais" vem de Heródoto, que os chamou de os "Dez Mil" ou "Atánatos" (Athánatoi) - do grego, literalmente, imorredouro. Os próprios persas provavelmente não utilizavam-se deste termo, entretanto. Heródoto menciona que os Imortais eram uma tropa de infantaria pesada, comandados por Hinardes, que mantinha sempre a quantidade de 10.000 homens: cada membro morto, ferido ou gravemente enfermo era imediatamente substituído por outro e, durante as batalhas, os mortos e feridos eram recolhidos pelos companheiros e substituídos rapidamente, dando ao inimigo a impressão de que o grupo não havia sofrido perdas. Em suas fileiras eram aceitos apenas persas e medos.
Rutlândia é um pequeno condado e distrito unitário da Inglaterra.
A cedilha (¸, exemplo:Ç) (do castelhano cedilla, «pequeno z») é um sinal diacrítico. Historicamente, a cedilha castelhana (e, por extensão geográfica, portuguesa, catalã e francesa) coloca-se somente sob um c originado, entre outras possibilidades, de um c latino palatalizado. Ela forma, portanto, a letra ç (cê cedilhado), pronunciada originalmente /ts/, depois convertida em [s].
O Solenoide de Múon Compacto (do inglês CMS - Compact Muon Solenoid) é um dos detectores de partículas construídos no Grande Colisor de Hádrons, que irá colidir feixes de prótons no CERN, na Suíça. Para sua construção foram necessárias 2.600 pessoas de 180 institutos científicos diferentes. Está situado na caverna de Cessy (França). CMS tem uma forma cilíndrica, de 21 metros de largura por 16 de altura, pesando aproximadamente umas 12.500 toneladas. Em 2016, após os pesquisadores do CMS e ATLAS relataram uma colisão inesperada em seus dados insinuando uma nova partícula, os físicos entraram em um estado júbilo.
A eleição presidencial dos Estados Unidos de 1812 foi a sétima eleição presidencial no país e decorreu no período inicial da guerra anglo-americana de 1812. A corrida deu-se entre o então presidente, do Partido Democrata-Republicano James Madison e um dissidente desse mesmo partido, DeWitt Clinton, sobrinho do anterior Vice-presidente. A oposição, o Partido Federalista decidiu apoiar DeWitt Clinton. Madison foi reeleito no Colégio Eleitoral com 128 votos em Madison e 89 em Clinton.
Koforidua é a capital de Gana Oriental, no país de Gana. Tem uma população de 87 315 habitantes (2000). A cidade foi fundada en 1875 e funciona como um ponto comercial em Gana. Próximo da cidade se encontra o lago Volta, o maior lago do mundo feito pelo homem. 6° 05′ N 0° 15′ W
A United Soccer Leagues (USL) é uma federação de futebol dos Estados Unidos e do futebol do Canadá que juntos formam três divisões: USL First Division (segunda divisão), USL Second Division (terceira divisão) e Premier Development League (PDL) (quarta divisão). A liga principal de futebol dos Estados Unidos é a Major League Soccer (MLS).
O Quadro Europeu Comum de Referência para Línguas é um guia usado para descrever os objetivos a serem alcançados pelos estudantes de línguas estrangeiras na Europa.
Mount Scenery é o nome de um monte, que na verdade é um vulcão, que se encontra na ilha de Saba nas Antilhas Neerlandesas. É o ponto mais alto da ilha, com 887 metros de altura, que praticamente é visto de todo ponto da ilha, de 13 km². A última erupção do vulcão ocorreu em 1640, expelindo uma grande quantidade de fumaça que pode ser vista a quilômetros, em várias outras ilhas próximas. Fonte: Wikimaps
Os Milesianos foi um povo da Mitologia irlandesa. Eram os descendentes de Míle Espáine, segundo o Lebor Gabála eles foram o último povo a colonizar a Irlanda em suas eras míticas, acredita-se que os Milesianos sejam na verdade os Celtas Gaélicos.
Dylan Moscovitch (Toronto, Ontário, 23 de setembro de 1984) é um patinador artístico canadense, que compete nas duplas. Com sua parceira Kirsten Moore-Towers, eles foram medalhistas de prata no Campeonato dos Quatro Continentes de Patinação Artística no Gelo em 2013, e campeões do campeonato nacional canadense em 2011. Nos Jogos Olímpicos de Inverno de 2014 em Sóchi, Moore-Towers e Moscovitch receberam a medalha de prata na competição por equipes, e terminaram na quinta posição nas duplas.
Ganzhou (em chinês 赣州市) é uma cidade na província de Jiangxi, China e tem uma área de 39,379.64 km ² com aproximadamente 8.456.900 habitantes.
World Without End (Mundo sem Fim (título no Brasil) ou Um Mundo sem Fim (título em Portugal)) é uma minissérie de 8 episódios, baseada no romance homónimo de Ken Follett. Foi coproduzido pelo Canadá, Alemanha e Reino Unido, tendo sido exibida originalmente de 4 de setembro a 23 de outubro de 2012, com a participação de Cynthia Nixon, Miranda Richardson, Ben Chaplin, Peter Firth, Charlotte Riley e Tom Weston-Jones. A minissérie é a sequência de Os Pilares da Terra, narrando a vida da cidade inglesa fictícia de Kingsbridge cerca de 200 anos depois. Em Portugal a série passou nos canais AXN.
As ferrovias em todo o mundo adotam várias medidas de bitola, sendo a mais frequentemente usada a de 1435 mm (4 pés e 8½ polegadas), por isso denominada muitas vezes de bitola padrão, bitola standard, ou bitola internacional, ou ainda bitola Stephenson, em homenagem a George Stephenson. Em utilização técnica e normativa esta bitola é designada pelo seu valor nominal 1435 mm, atendendo a que cada bitola constitui em si mesma um "padrão". A popularidade dessa bitola deve-se inicialmente à sua maior utilização nas primeiras ferrovias construídas no Reino Unido e, posteriormente, ao uso da mesma nos EUA em função do uso de material rodante britânico, comprado pelas primeiras ferrovias americanas. As bitolas com medida maior do que a bitola de 1435 mm são consideradas bitola larga, enquanto as de medida menor são chamadas de bitola estreita.
Dolores Heredia (La Paz, Baja California Sur, 6 de outubro de 1966) é uma atriz mexicana. Nascida e criada em La Paz. É a sétima dos dez filhos de uma fotógrafa de Sinaloa e um marinheiro de Guanajuato. Estudou teatro no Centro Universitário Teatro da Universidad Nacional Autónoma de México.
Anna (Anna (título em Portugal) ) é um filme norte-americano de 1987, do gênero drama, dirigido por Yurek Bogayevicz e estrelado por Sally Kirkland e Robert Fields.
Rise of Nations: Rise of Legends é um jogo de estratégia em tempo real criado pela Big Huge Games, e publicado pela Microsoft. É o sucessor do jogo Rise of Nations lançado em Maio de 2003. Ao contrário do seu antecessor, Rise of Legends não é um jogo baseado em história e sim um jogo de fantasia aonde a magia e a tecnologia existem. Foi lançado em 9 de Maio de 2006 na América do Norte e em 26 de Maio de 2006 no resto do mundo.
A amora-branca-silvestre, também conhecida como amora-ártica ou framboesa-amarela (Rubus chamaemorus) é uma espécie de crescimento lento do género Rubus e que produz um fruto particularmente saboroso. O seu nome científico provém do grego chamai ("anã") e morus ("amora"). A amora-branca-silvestre chega a atingir 10–25 cm de altura. As suas folhas são alternadas, frágeis, palmadas e dispõem-se em caules erectos sem ramos. depois da polinização, as suas flores brancas (por vezes com laivos avermelhados) formam amoras do tamanho de framboesas, unindo em si de 5 a 25 pequenas drupas, inicialmente de um vermelho pálido que se torna cor de âmbar no início do outono.
Zeev Sternhell (em hebraico: זאב שטרנהל, nascido em 1935) é um historiador israelense e um dos principais expertos do mundo sobre o Fascismo. Ele também tem um muito respeitado livro escrito sobre o Iluminismo chamado "The Anti-Enlightenment Tradition". Sternhell liderou o Departmento de Ciências Políticas da Hebrew University of Jerusalem e escreve para o jornal Haaretz.
Abarbaréa é o nome de uma das Náiades, na Mitologia grega, mãe de Ésepo e Pédaso, e esposa de Bucólion (filho de Laomedonte e Calibe). Era considerada uma das três ancestrais dos Tírios, juntamente com Calírroe e Drosera.
A Equipe Romena de Copa Davis representa a Romênia na Copa Davis, principal competição entre seleções do tênis no mundo. É organizado pela Federação Romena de Tênis. Foi finalista por três vezes da competição (1969, 1971 e 1972)
Parabiago é uma comuna italiana da região da Lombardia, província de Milão, com cerca de 25.530 habitantes. Estende-se por uma área de 14 km², tendo uma densidade populacional de 1692 hab/km². Faz fronteira com Cerro Maggiore, San Vittore Olona, Canegrate, Nerviano, Busto Garolfo, Casorezzo, Arluno.
Nilüfer Yumlu (Istambul, 31 de maio de 1955)  é uma cantora pop turca que canta como Nilüfer. Juntamente com a banda Nazar, ela representou a Turquia no Festival Eurovisão da Canção 1978 interpretando o tema "Sevince" (Quando estou apaixonado) que se classificou em 18.º lugar com dois pontos empatada com finlandesa Seija Simola . Desde 1997 que ela representa a Turquia como Embaixadora da UNICEF. Em 1998 foi galardoada com o título honorário de Artista de Estado da Turquia.
Javadoc é um gerador de documentação criado pela Sun Microsystems para documentar a API dos programas em Java, a partir do código-fonte. O resultado é expresso em HTML. É constituído, basicamente, por algumas marcações muitos simples inseridas nos comentários do programa. Este sistema é o padrão de documentação de classes em Java, e muitas dos IDEs desta linguagem irão automaticamente gerar um Javadoc em HTML. Ele também provê uma API para a criação de doclets e taglets, que permitem a análise da estrutura de um aplicativo Java. É assim, por exemplo, que o JDiff consegue gerar relatórios de alterações feitas entre duas versões de uma API.
Hiperplasia do endométrio é uma condição caracterizada pela proliferação excessiva das células do endométrio, a camada mais interna do útero. A maioria dos casos de hiperplasia do endométrio resulta de altos níveis de estrogênio combinados com níveis insuficientes de hormônios progestágenos, que geralmente equilibram os efeitos proliferativos do estrogênio sobre o tecido endometrial. Isto pode ocorrer em inúmeras situações, incluindo obesidade, síndrome do ovário policístico, tumores produtores de estrogênio (por exemplo, tumores de células da granulosa) e em certas formulações da terapia hormonal de reposição de estrogênio. A hiperplasia do endométrio é um fator de risco significativo para o desenvolvimento ou mesmo a coexistência de um câncer endometrial.
Gibraltar  (pronúncia em português europeu: [ʒibɾaɫˈtaɾ]; pronúncia em português brasileiro [ʒibɾawˈtaʁ]; pronúncia em inglês: [dʒɨˈbrɔːltər]; pronúncia em castelhano: [xi.βɾal'taɾ]; pronúncia em llanito: [hi.βɾaɾ'ta(:), hi'βɾaɾ.ta(:)]) é um território britânico ultramarino localizado no extremo sul da Península Ibérica. Corresponde a uma pequena península, com uma estreita fronteira terrestre a norte, é limitado, dos outros lados, pelo Mar Mediterrâneo, Estreito de Gibraltar e Baía de Gibraltar, já no Atlântico. A Espanha mantém a reivindicação sobre o Rochedo, o que é totalmente rejeitado pela população gibraltina. O nome Gibraltar origina-se na expressão árabe jabal al-Tariq (ﺨﺒﻝﻄﺭﻕ) que significa "montanha do Tárique". A montanha, um promontório militarmente estratégico na entrada do mar Mediterrâneo, guarnece o estreito oceânico que separa a África do continente europeu. O nome é uma homenagem ao general muçulmano Tárique que no ano de 711 d.C. aí desembarcou, iniciando a conquista do reino visigótico. Antes foi chamado pelos fenícios de Calpe, uma das Colunas de Hércules. Popularmente, Gibraltar é chamada de "Gib" ou "The Rock" (o Rochedo).
Amalie Emmy Noether (pronunciado em alemão [ˈnøːtɐ], (Erlangen, Baviera, Alemanha, 23 de março de 1882 – Bryn Mawr, Pensilvânia, Estados Unidos, 14 de abril de 1935) foi uma matemática alemã de nascimento, conhecida pelas suas contribuições de fundamental importância aos campos de física teórica e álgebra abstrata. Considerada por David Hilbert, Albert Einstein, Hermann Weyl e outros como a mulher mais importante na história da matemática, ela revolucionou as teorias sobre anéis, corpos e álgebra. Em física, o teorema de Noether explica a conexão fundamental entre a simetria na física e as leis de conservação. Nasceu numa família judia na cidade bávara de Erlangen; o seu pai era o matemático Max Noether. Emmy originalmente pensou em ser professora de francês e inglês depois de ser aprovada nos exames requeridos para tanto, mas em vez disto estudou matemática na Universidade de Erlangen-Nuremberg, onde o seu pai lecionava. Após defender a sua tese de doutorado sob a supervisão de Paul Gordan, trabalhou no Instituto Matemático de Erlangen sem receber salário durante sete anos. Em 1915 foi convidada por David Hilbert e Felix Klein a unir-se ao departamento de matemática da Universidade de Göttingen, que então era um centro de investigação matemática de
Come See the Paradise (br: Bem-vindos ao Paraíso / pt: Bem-vindo ao Paraíso) é um filme de drama dos Estados Unidos de 1990, realizado por Alan Parker.
Nové Bránice é uma comuna checa localizada na região de Morávia do Sul, distrito de Brno-Venkov.
O neorromânico (pré-AO 1990: neo-românico) ou revivalismo românico é um estilo arquitetónico revivalista que surgiu no século XIX e existiu até as primeiras décadas do século XX. Baseia-se na reinterpretação do estilo românico, vigente entre os séculos XI e XIII durante a Idade Média europeia. O estilo neorromânico espalhou-se por toda a Europa, de onde passou às Américas. Foi particularmente utilizado em edifícios religiosos, mas seu uso em edifícios civis também foi comum. Na Alemanha chegou a ter o status de estilo nacionalista por excelência, sendo muito empregado ao longo da segunda metade do século XIX. Nos Estados Unidos foi um dos estilos preferidos para edifícios públicos como prefeituras e campi universitários. Como em outros revivalismos arquitetónicos, o neorromânico muitas vezes se resumiu à decoração geral dos edifícios, sem influenciar as plantas arquitetónicas. Também foi frequente a mistura entre o neorromânico e o neogótico - os dois estilos medievais por excelência - num mesmo edifício. Devido a semelhanças estilísticas, também foi comum a mistura com o estilo bizantino, como na Basílica de Sacré Cœur em Paris, França. O neorromânico foi também o estilo empregado no restauro de edifícios medievais por toda a Europa. Um exemplo é a fachada da Catedral
ISO 3166-2: BR é o subconjunto de códigos definido em ISO 3166-2, parte do padrão ISO 3166 publicado pela Organização Internacional para Padronização (ISO), para os nomes das principais subdivisões do Brasil. Os códigos referem-se aos 26 estados e ao Distrito Federal. Cada código é composto de duas partes, separadas por um hífen. A primeira parte é BR, o ISO 3166-1 alfa-2 código do Brasil, e a segunda parte é um subcódigo duas-letras da subdivisão do Brasil.
João da Cruz, O.C.D. (em espanhol: Juan de la Cruz) foi um místico, sacerdote e frade carmelita espanhol venerado como santo pelos católicos. Nascido em Fontiveros, em Castela a Velha, foi um dos mais importantes expoentes da Contra-Reforma. Grande reformador da Ordem Carmelita, é considerado, juntamente com Santa Teresa de Ávila, o fundador dos Carmelitas Descalços. João também é conhecido por suas obras literárias e tanto sua poesia quanto suas investigações sobre o crescimento da alma são consideradas o ápice da literatura mística e se destacam entre as grandes obras da literatura espanhola. João da Cruz foi canonizado em 1726 por Bento XIII e é um dos Doutores da Igreja Católica Apostólica Romana.
Pecos é uma cidade localizada no estado norte-americano do Texas, no Condado de Reeves.
Literatura latina ou romana é o nome que se dá ao corpo de obras literárias escritas em latim, e que permanecem até hoje como um duradouro legado da cultura da Roma Antiga. Os romanos produziram diversas obras de poesia, comédia, tragédia, sátira, história e retórica, baseando-se intensamente na tradição de outras culturas, particularmente na tradição literária grega, mais amadurecida. Mesmo muito tempo depois que o Império Romano do Ocidente já havia caído, a língua e a literatura latinas continuaram a desempenhar um papel central na civilização europeia e ocidental. A literatura latina costuma ser dividida em períodos distintos. Poucas obras escritas no latim antigo chegaram até nós; entre os trabalhos que sobreviveram, no entanto, estão as peças de Plauto e Terêncio, que permaneceram extremamente populares por todos os períodos até a atualidade, enquanto diversas outras obras latinas, incluindo muitas feitas pelos mais destacados autores do período clássico, desapareceram, muitas vezes tendo sido redescobertos apenas séculos depois de suas composições, e outras vezes nem mesmo isto. Estas obras perdidas sobreviveram por vezes como fragmentos, em outras obras que sobreviveram, enquanto outras são conhecidas apenas por referências em obras como a Naturalis Historia, de Plínio, o Velho, ou De Architectura, de Vitrúvio.
Os Learning Management Systems, conhecido como LMS, ou Sistema de Gestão da Aprendizagem (SGA), são softwares desenvolvidos sobre uma metodologia pedagógica para auxiliar a promoção de ensino e aprendizagem virtual ou semi-presencial.
Zimbório é o nome dado à parte mais alta e exterior da cúpula, em forma de torre, em geral circular ou octogonal, das igrejas e edifícios de grande dimensão.
Alfred Edmund Brehm (Unterrenthendorf, atual Renthendorf, 2 de fevereiro de 1829 - Renthendorf, 11 de novembro de 1884) foi um zoólogo e escritor alemão, filho de Christian Ludwig Brehm. Graças ao seu livro "Brehms Tierleben", seu nome converteu-se em sinônimo de literatura sobre zoologia.
A história do Haiti tem início na autodeterminação do país em 1 de janeiro de 1804, quando da declaração de sua independência do então Primeiro Império Francês. A história do primeiro país latino-americano independente retrata um caminho instável em sua trajetória política, econômica e social até os dias de hoje. Revoltas, golpes e repressões marcaram o povo haitiano que sobrevive a inúmeras violações dos direitos humanos. Hoje, a "Pérola do Caribe" tornou-se uma das nações mais pobres da América Latina e atrai atenção da comunidade internacional desde 1991, por de diversas missões da Organização dos Estados Americanos (OEA) e das Nações Unidas (ONU) devido ao quadro interno de violência e miséria instalado no país. Este texto busca apresentar os principais eventos que reproduzem a história do Haiti. Para tanto, apresenta-se o espaço fisiográfico para delinear o ambiente dos fatos. Segue os antecedentes históricos que remeteram o país à independência. E por fim, passo a passo, é abordado de forma cronológica os acontecimentos, destacando suas características e relevância para a formação do Haiti de hoje.
Em termos psicológicos, o bovarismo consiste em uma alteração do sentido da realidade, na qual uma pessoa possui uma deturpada autoimagem, na qual se considera outra (de características grandiosas e admiráveis), que não é. Em termos mais gerais, o bovarismo faz referência ao estado de insatisfação crônica de um ser humano, produzido pelo contraste entre suas ilusões e aspirações (que geralmente são desproporcionadas tendo em conta suas próprias possibilidades) e a realidade frustrante. Pode ser caracterizada como uma forma de mitomania. Essa designação de uma condição psicológica foi introduzida pelo filósofo francês Jules de Gaultier, em seu estudo Le Bovarysme, la psychologie dans l’œuvre de Flaubert (1892), no qual se refere ao romance Madame Bovary de Gustave Flaubert, de 1857, principalmente em sua protagonista, Emma Bovary, que se converteu no protótipo da insatisfação conjugal. Ainda que o termo "bovarismo" não seja reconhecido por alguns dicionários, este possui um uso relativamente frequente em obras ensaísticas, além de figurar em dicionários de psicologia.
O termo software social foi utilizado inicialmente por estudiosos da nanotecnologia para tentar descrever programas de computador voltados para a colaboração. O foco estaria em utlizar o poder do processamento dos computadores para permitir e estimular as relações de grupos. Segundo o antropólogo Juliano Spyer, Clay Shirky foi quem popularizou o termo ao organizar em 2002 a conferência Social Software Summit. Software social resgata um significado de groupware, incorpora noções de CSCW e comunidades virtuais e abrange idéias como a de jogos grupais pela Internet e ferramentas que produzem colaboração on-line como as redes sociais.
Mazeppa S.100 é um dos treze poemas sinfónicos de Franz Liszt, composto em 1851. É o número 6 dos seus poemas sinfónicos, escritos durante o seu período em Weimar. Conta a história da vida da personagem homónima, Ivan Mazepa, um sedutor de uma nobre dama da Polónia que foi amarrado nu a um cavalo selvagem, que o transportou até à Ucrânia. Aí os cossacos libertaram-no e fizeram dele o seu hetman. A mesma personagem tinha inspirado Victor Hugo em Les Orientales e Lord Byron. A peça foi estreada no Teatro da Corte de Weimar em 16 de abril de 1854.
O rompimento da barragem de Fundão, localizada no subdistrito de Bento Rodrigues, a 35 km do centro do município brasileiro de Mariana, Minas Gerais, ocorreu na tarde de 5 de novembro de 2015. Rompeu-se uma barragem de rejeitos de mineração controlada pela Samarco Mineração S.A., um empreendimento conjunto das maiores empresas de mineração do mundo, a brasileira Vale S.A. e a anglo-australiana BHP Billiton. Inicialmente a mineradora Samarco informara que duas barragens haviam se rompido - a de Fundão e a de Santarém. Porém, no dia 16 de novembro, a Samarco retificou a informação, afirmando que apenas a barragem de Fundão havia se rompido. O rompimento de Fundão provocou o vazamento dos rejeitos que passaram por cima de Santarém, que, entretanto, não se rompeu. As barragens foram construídas para acomodar os rejeitos provenientes da extração do minério de ferro retirado de extensas minas na região. O rompimento da barragem de Fundão é considerado o maior desastre socioambiental da história brasileira e o maior do mundo envolvendo barragens de rejeitos. A lama chegou ao rio Doce, cuja bacia hidrográfica abrange 230 municípios dos estados de Minas Gerais e Espírito Santo, muitos dos quais abastecem sua população com a água do rio.
Baltmannsweiler é um município da Alemanha, no distrito de Esslingen, na região administrativa de Estugarda, estado de Baden-Württemberg.
Bacchus (asteroide 2063, com a designação provisória 1977 HB) é um asteroide cruzador de Marte. Possui uma excentricidade de .3495255324604092 e uma inclinação de 9.4337º. Este asteroide foi descoberto no dia 24 de abril de 1977 por Charles T. Kowal em Palomar.
Os Condes (jarls) de Lade (Norueguês moderno) ou Hlaðir (Nórdico antigo) foram uma dinastia de líderes noruegueses influentes nos séculos IX-XI. Lade está localizada na parte oriental de Trondheim, na fronteira com o Trondheimsfjord. Os condes de Lade foram: *  Haakon Grjótgarðsson, um aliado de Haroldo Cabelo Belo na unificação da Noruega. *  Sigurdo Hakonsson, amigo e conselheiro de Haakon, o Bom *  Haakon Sigurdsson, rei da Noruega em tudo, menos o nome *  Érico Hakonarson, governador da maior parte da Noruega sob Sueno Barba-Bifurcada *  Sueno Hákonarson, governador de uma parte da Noruega sob Olavo da Suécia *  Haakon Eiríksson, governador da Noruega sob Canuto, o Grande
O Ataque Índio do Rei é uma abertura de xadrez para as brancas, mais notavelmente usados por Bobby Fischer. Sua formação típica é mostrada no diagrama à direita. A abertura não é uma série de lances específica, mas sim um sistema que é alcançado através de diferentes ordens de movimentos. Embora normalmente o Ataque Índio do Rei é feito com 1.e4 seguido de d3, Nd2, Ngf3, g3, Bg2 e 0-0, ele também pode ser iniciado por 1.Cf3, 1.g3 ou mesmo 1.d3. Por natureza, o Ataque Índio do Rei é uma abertura fechada e estratégica que apresenta táticas e esquemas comuns num confortável meio de jogo contra diversas defesas. Freqüentemente, usa-se o Ataque Índio do Rei contra defesas semi-abertas (aquelas nas quais as negras respondem assimetricamente a 1.e4, como na Defesa Siciliana, Defesa Francesa e Defesa Caro-Kann. No entanto, também usa-se com freqüência o sistema iniciado com 1.Cf3 e seguido do fianchetto do bispo de casas claras. A posição final do Ataque Índio do Rei é a mesma da Defesa Índia do Rei, mas como as brancas possuem um tempo de vantagem, a ordem dos movimentos é alterada. O Ataque Índio do Rei deixa as brancas com uma forte e sólida
Monumento histórico da França, é o título usado neste país para definir um monumento ou objecto que recebe um estatuto jurídico destinado a protege-lo, justamente por causa do seu interesse nacional, histórico, artístico e/ou arquitectónico. Existem dois níveis de protecção: uma obra pode ser assim inscrita ou classificada sendo esta última a de maior nível de protecção. Tratando-se de um imóvel pode ser classificado a totalidade do edifício ou unicamente uma parte como uma fachada, o interior ou as redondezas. A inscrição ao título de monumento histórico  tal como é o seu título oficial completo - e que antigamente era conhecido como "inscrição ao inventário suplementar dos monumentos históricos" - é dado aos imóveis apresentando um interesse nível regional, ao passo que a classificação ao título de monumento histórico têm um interesse nacional Os bens nacionais foram-se constituindo segundo os interesses nacionais francesas e começaram belos bens do clérigo, dos emigrantes em da Coroa de França em 1790, e foi justamente nesse ano que Aubin-Louis Millin de Grandmaison que pela primeira vez fala de "monumento histórico" na assembleia constituinte aquando da demolição da Bastilha. Só a partir de 1819 é que o orçamento do ministério do interior prevê uma
Vírus Varicela-Zoster (VVZ) é um dos oito vírus da herpes conhecidos por infectar os seres humanos e vertebrados. O VVZ afeta apenas os seres humanos, e comumente causa a varicela em crianças, adolescentes e adultos jovens e herpes zoster (cobreiro) em adultos e raramente em crianças. O vírus Varicela-Zoster é conhecido por muitos nomes, incluindo o vírus da catapora, vírus da varicela, vírus zoster e herpesvírus humano tipo 3 (HHV-3). O vírus infecta os nervos, e causa uma grande variedade de sintomas. Após a infecção primária (varicela), o vírus entra em estado dormente nos nervos, incluindo os nervos gânglios cranianos, gânglios da raiz dorsal e gânglios autonômicos. Muitos anos depois que o paciente se recupera da catapora, o VVZ pode ser reativado causando uma série de condições neurológicas.
Tel Aviv-Yafo (em em hebraico: תֵּל־אָבִיב-יָפוֹ; em árabe: تل أبيب, Tēl ʼAbíb) geralmente chamada de Tel Aviv ou Telavive, é a segunda maior cidade de Israel e por vezes referida como capital de facto e reconhecida internacionalmente de Israel com uma população estimada em 2011 em 405.000 habitantes. A cidade situa-se na costa mediterrânica de Israel, com uma área de 51,8 quilômetros quadrados. É a maior e mais populosa cidade da região metropolitana de Gush Dan, onde vivem 3,15 milhões de pessoas (2008). A cidade é governada pelo município de Tel Aviv-Yafo, dirigido por Ron Huldai. Tel Aviv foi fundada por uma comunidade judaica em 1909 nos arredores da antiga cidade portuária árabe de Jaffa (em hebraico: יָפוֹ, Yafo; em árabe: يافا, Yaffa). O crescimento de Tel Aviv, logo ultrapassou Jaffa, que tinha maioria árabe na época. Tel Aviv e Jaffa foram fundidos em um único município em 1950, dois anos após a criação do Estado de Israel. A Cidade Branca de Tel Aviv, que foi considerada um Patrimônio Mundial pela UNESCO em 2003, dispõe da maior concentração do mundo de edifícios de estilo Bauhaus. Tel Aviv é um importante centro econômico, sedia a Bolsa de Valores de Tel Aviv,
Tromboangeíte obliterante (TAO), também conhecida como doença de Buerger é uma doença vascular inflamatória oclusiva. Envolve artérias e veias de pequeno e médio calibre, em geral nas porções distais dos membros inferiores e superiores. Atinge mais homens, menores de 40 anos e tem uma forte relação com o tabagismo.
O Observatório Nacional de Kitt Peak é um observatório astronômico dos Estados Unidos localizado a 2 096 metros (6 880 pés) de altitude na montanha Kitt Peak no Deserto de Sonora dentro da Reserva do Povo Tohono O'odham. Com 24 telescópios ópticos e 2 rádio telescópios, é a área que reune a maior diversidade de instrumentos astronômicos do mundo. O observatório é administrado pelo National Optical Astronomy Observatories (NOAO).
Tiktaalik roseae é a única espécie conhecida de Tiktaalik, um género de peixes sarcopterígeos (que possuem barbatanas com músculo) extintos no período Devoniano tardio e com muitas características típicas de tetrápodes (animais de quatro patas). É um exemplo de várias linhas de sarcopterígeos antigos que desenvolveram adaptações aos habitats pobres em oxigénio das águas pouco profundas presentes no seu tempo , e que levaram à evolução dos primeiros anfíbios. Fósseis bem preservados foram encontrados na Ilha Ellesmere em Nunavut, Canadá. Os primeiros fósseis do Tiktaalik roseae foram encontrados em 2004 no ártico do Canadá. Esta espécie foi considerada um fóssil de transição entre o Panderichthys e o Acanthostega, que sugere a transição dos peixes da água para a terra. A sua descoberta é comparável à importância do Archaeopteryx. O fóssil encontrado possui características comuns de peixes, como escamas e barbatanas, e de criaturas terrestres, como cabeça achatada, indício de pescoço, ombros, cotovelos e pulso.
Zodiac (Zodíaco (título no Brasil) ou Zodiac (título em Portugal)) é um filme estadunidense de suspense/mistério de 2007 dirigido por David Fincher, baseado no livro de Robert Graysmith de mesmo nome. A Paramount Pictures e a Warner Bros. juntaram na produção estrelas como Jake Gyllenhaal, Mark Ruffalo e Robert Downey, Jr.. Zodiac narra a história da caçada a um assassino em série conhecido como "Zodíaco", que matou em torno da área da baía de São Francisco durante os anos 1960 e início de 1970, deixando várias vítimas na sua vigia e insultando a polícia com cartas e cifras enviadas para jornais. O caso continua sendo um dos mais famosos crimes não resolvidos de San Francisco. Fincher, o roteirista James Vanderbilt e o produtor Brad Fischer passaram 18 meses conduzindo sua própria investigação e na pesquisa sobre os assassinatos do Zodíaco. Durante as filmagens, Fincher utilizou a câmera digital Thomson Viper Filmstream. Ao contrário da crença popular, Zodiac não foi inteiramente rodado em formato digital; câmeras de filme tradicionais de alta velocidade foram usadas para as sequências de assassinatos em câmera lenta. Opiniões sobre o filme foram altamentes positivas. No entanto, não tiveram forte desempenho nas bilheterias norte-americanas, arrecadando apenas US$
L'Aldea é um município da Espanha na província de Tarragona, comunidade autónoma da Catalunha, de área 35,2 km² com população de 3927 habitantes (2007) e densidade populacional de 112,36 hab/km².
Piratenpartei Deutschland (Partido Pirata da Alemanha, em alemão) é um partido político alemão fundado em 2006, baseado no modelo do Piratpartiet sueco. O Piratenpartei defende a proteção dos direitos civis na telefonia e na Internet, opondo-se especialmente à política europeia de retenção de dados e à nova legislação alemã de censura na Internet - a chamada Zugangserschwerungsgesetz (Lei de Impedimento de Acesso).Também é contrário às várias medidas da vigilância dos cidadãos. O partido defende o direito civil à privacidade da informação e mudanças nas políticas de direitos autorais, educação, patentes genéticas e de controle de drogas. O Partido Pirata também propõe uma reforma do sistema de patentes, por considerar que, a pretexto de assegurar a amortização de investimentos, impede a inovação mais do que protege os direitos autorais, levando a situações de monopólio e restringindo o acesso de pequenas empresas ao mercado. O partido também luta pelo aumento da transparência governamental mediante a implementação da governança de código aberto, provida de APIs, de modo a possibilitar a inspeção eletrônica e o monitoramento das ações do governo pelo cidadão. A partir das eleições locais de Berlim, em setembro de 2011, quando, pela primeira vez, conseguiu chegar à câmara dos deputados (Abgeordnetenhaus),
Ortonovo é uma comuna italiana da região da Ligúria, Província da Spezia, com cerca de 8.188 habitantes. Estende-se por uma área de 13 km², tendo uma densidade populacional de 630 hab/km². Faz fronteira com Carrara (MS), Castelnuovo Magra, Fosdinovo (MS), Sarzana.
17 de março - 16 de abril - 17 de abril - 18 de abril - 17 de maio - Todos os dias
Zhumadian é uma cidade da República Popular da China, localizada na província de Henan.
A é uma banda de rock alternativo fundada em Leeds, Inglaterra, em 1995, por três irmãos: Adam, Giles e Jason Perry. Após lançarem seu último álbum, Teen Dance Ordinance, A entrou em um período de inatividade, mas anunciou a sua volta em 2008. Estiveram em uma turnê com os The Wildhearts recentemente.
Cachétia (georgiano: კახეთი) é uma província na região da Georgia Oriental, faz divisa com o Azerbaijão ao leste e ao sul. É uma área de disputa fronteiriça devido ao fato de o complexo monasterial de David Gareja se encontrar nos dois territórios.
Some Came Running (br/pt: Deus Sabe Quanto Amei), é um filme de drama e romance dirigido por Vicente Minnelli e protagonizado por Frank Sinatra, Dean Martin e Shirley MacLaine. É baseado no livro Some Came Running escrito por James Jones, publicado em 1957.
Bottle Rocket (br: Pura Adrenalina / pt: Roda Livre) é um filme americano dirigido por Wes Anderson, escrito pelo mesmo em conjunto com Owen Wilson. Este é o primeiro filme do dire(c)tor Wes Anderson e foi baseado no curta-metragem de 1994 feito pelo próprio Anderson.
Le vieux fusil (no Brasil O Velho Fuzil) é um filme teuto-francês de 1975 dirigido por Robert Enrico. O filme é baseado no Massacre de Oradour-sur-Glane, em 1944.
Tenkû no shiro Rapyuta (天空の城ラピュタ Tenkû no shiro Rapyuta?), também conhecido como Laputa: Castle in the Sky, é um filme de animação japonês realizado por Hayao Miyazaki em 1986. Em Portugal e no Brasil conhecido como O Castelo no Céu.
Canale é uma comuna italiana da região do Piemonte, província de Cuneo, com cerca de 5.217 habitantes. Estende-se por uma área de 18 km², tendo uma densidade populacional de 290 hab/km². Faz fronteira com Castellinaldo, Cisterna d'Asti (AT), Montà, Monteu Roero, Priocca, San Damiano d'Asti (AT), Santo Stefano Roero, Vezza d'Alba.
O Magdalena é o principal rio da Colômbia. Tem aproximadamente 1.543 km de extensão. Nasce no sudoeste da Colômbia e em seu percurso atravessa o país do sul ao norte. Estende-se até chegar ao Mar do Caribe.
Castelfranco di Sopra é uma comuna italiana da região da Toscana, província de Arezzo, com cerca de 2 731 habitantes. Estende-se por uma área de 37 km², tendo uma densidade populacional de 74 hab/km². Faz fronteira com Castel San Niccolò, Figline Valdarno (FI), Loro Ciuffenna, Pian di Sco, Reggello (FI), San Giovanni Valdarno, Terranuova Bracciolini.
Bonner Durchmusterung (BD) é um catálogo de estrelas compilado pelo astrônomo Friedrich Wilhelm Argelander, no Observatório de Bonn, com o auxílio de Adalbert Krüger e Eduard Schönfeld. A obra lista a posição e a magnitude aparente de mais de 320.000 estrelas.
Apollo 17 foi a sexta e última missão tripulada do Projeto Apollo à Lua, realizada em dezembro de 1972. Foi a única missão que contou com um geólogo profissional em sua tripulação, a missão que mais tempo permaneceu na superfície lunar, o primeiro lançamento noturno de uma missão tripulada norte-americana e a última viagem espacial tripulada realizada por qualquer país para além da órbita terrestre.
Luena (às vezes escrito Lwena) é a capital da província do Moxico em Angola. A cidade possui uma população de 21.000 habitantes e está distante de Luanda por 1 250 km.
A Universidade de Wesleyan em Ohio (ou simplesmente Wesleyan) é uma universidade privada americana situada em Delaware, Ohio. O college de Wesleyan foi fundado em 1842. Atualmente, Wesleyan é uma das universidades americanas mais prestigiosas e faz parte da Ohio Five Colleges, associação informal que agrupa as oito universidades mais antigas e conhecidas dos Estados Unidos em Ohio.
Bonnie Blair Brown (Washington, 23 de abril de 1947) é uma atriz estadunidense de televisão e cinema conhecida pela aparência em Fringe como "Nina Sharp".
A capivara (nome científico: Hydrochoerus hydrochaeris) é uma espécie de mamífero roedor da família Caviidae e subfamília Hydrochoerinae. Alguns autores consideram que deva ser classificada em uma família própria. Está incluída no mesmo grupo de roedores ao qual se classificam as pacas, cutias, os preás e o porquinho-da-índia. Ocorre por toda a América do Sul ao leste dos Andes em habitats associados a rios, lagos e pântanos, do nível do mar até 1 300 m de altitude. Extremamente adaptável, pode ocorrer em ambientes altamente alterados pelo homem. É o maior roedor do mundo, pesando até 91 kg e medindo até 1,2 m de comprimento e 60 cm de altura. A pelagem é densa, de cor avermelhada a marrom escuro. É possível distinguir os machos por conta da presença de uma glândula proeminente no focinho apesar do dimorfismo sexual não ser aparente. Existe uma série de adaptações no sistema digestório à herbivoria, principalmente no ceco.
Austrheim é uma comuna da Noruega, com 55 km² de área e 2 527 habitantes (censo de 2005).
Haworthia é um género botânico pertencente à família Asparagaceae.
Estação Daneborg ou simplesmente Daneborg é uma estação de pesquisa na Península Wollaston Foreland, no Parque Nacional do Nordeste da Gronelândia, costa leste da Gronelândia, Mar da Gronelândia. Daneborg serve como sede da Slædepatruljen Sirius, os patrulheiros de cães de trenó do Parque Nacional do Nordeste da Gronelândia, o maior parque nacional do mundo. Daneborg tem 12 habitantes o ano inteiro e é a estação de pesquisa mais populosa do Parque Nacional do Nordeste da Gronelândia. A Estação Daneborg foi construída no verão de 1944.
Massimo Crippa (Seregno, 17 de maio de 1965) é um ex-futebolista profissional italiano que atuava como meio-campo.
Angelica L. é um género botânico composto por cerca de 50 espécies de ervas bianuais e perenes, pertencentes à família Apiaceae. São nativas das regiões temperadas e subárcticas do hemisfério norte, podendo alcançar locais tão a norte como a Islândia e a Lapónia. Crescem até cerca de 1–2 m de altura, possuindo grandes folhas bipinadas e grandes umbelas de flores brancas ou verde-esbranquiçadas.
O Metrô de Bielefeld é um sistema de metropolitano que serve a cidade alemã de Bielefeld.
WWhite Hunter Black Heart (br: Coração de caçador / pt: Caçador Branco, Coração Negro) é um filme feito em 1990, dirigido e estrelado por Clint Eastwood. A história foi baseada no livro de Peter Viertel. O personagem principal foi inspirado em John Huston.
Os Astrovirus são um grupo de vírus de genoma de RNA simples de sentido positivo (usados directamente na síntese de proteínas). Devem o seu nome ao seu formato semelhante a uma estrela de cinco ou seis pontas, quando observados ao microscópio electrónico. Não possuem envelope bilípidico e são extremamente resistentes. Causam gastroenterites limitadas com diarreia, vómitos, dor abdominal e nauseas.A transmissão se dá pelo contato com pessoas contaminadas, comida, objectos ou água infectada com vírus proveniente de fezes. Prevenção pelas medidas de higiene, no entanto em crianças é comum mesmo em ambientes higiénicos.
O lago Melville é grande uma extensão de água salgada iniciada à entrada de Hamilton Inlet na costa do Labrador, na Terra Nova e Labrador no Canadá. Este lago, muito longo, estende-se por 3069 km2, estando a 140 quilómetros em direcção para o interior continental e formando no seu conjunto a Happy Valley-Goose Bay, formando assim parte do maior estuário da província, e o principal local de drenagem das bacias do rio Churchill e do rio Naskaupi. Tanto o lago Melville como a zona de Hamilton Cove encontram-se cercados por montanhas, com assentamentos primários desde a Baía Happy Valley-Goose, ao Rio West e a Reserva Federal do Povo Innuve de Sheshatshiu. Existe um serviço de transporte por ferry que estabelece a ligação do lago Melville com Inlet Hamilton, ligando uma série de comunidades, incluindo a baía de Happy Valley-Goose, Rigolet e Cartwright. O lago Melville deve o seu nome ao Visconde Melville (1742-1811), um líder político britânico.
O Waterford United é um clube de futebol irlandês. Sua sede fica na cidade de Waterford.
Villa Poma é uma comuna italiana da região da Lombardia, província de Mântua, com cerca de 2.029 habitantes. Estende-se por uma área de 14 km², tendo uma densidade populacional de 145 hab/km². Faz fronteira com Magnacavallo, Pieve di Coriano, Poggio Rusco, Revere, San Giovanni del Dosso, Schivenoglia.
Michael Mahon Hastings (Malone, Condado de Franklin, 28 de janeiro de 1980 – Los Angeles, 18 de junho de 2013) foi um jornalista e escritor americano, editor colaborador da revista Rolling Stone e repórter do site BuzzFeed. Passou seus primeiros anos em Nova York, no Canadá e em Vermont. Frequentou a New York University. Ganhou notoriedade por sua cobertura da guerra do Iraque para a revista Newsweek nos anos 2000. Depois que sua namorada, Andrea Parhamovich, foi morta numa emboscada no Iraque, Hastings escreveu seu prmeiro livro, I Lost My Love in Baghdad: A Modern War Story (2008), um relato sobre seu relacionamento com Parhamovich e a violenta insurreição que pôs fim à sua vida. Hastings ganhou o Prêmio George Polk por sua reportagem "Um general com ideias muito próprias" (título original em inglês: "The Runaway General"), sobre o General Stanley McChrystal, que, à época, era o comandante da Força Internacional de Assistência para Segurança da OTAN na guerra do Afeganistão. A matéria, publicada pela Rolling Stone, documenta o desprezo que o general e sua equipe nutriam pelos funcionários civis do governo dos EUA e resultou na demissão de McChrystal. Hastings prosseguiu com o mesmo tema em The Operators: The
Guilherme Alexandre Carlos Henrique Frederico de Orange-Nassau (em neerlandês: Willem Alexander Karel Hendrik Frederik van Oranje-Nassau; 25 de agosto de 1851 - 21 de junho de 1884) foi um nobre neerlandês, Príncipe de Orange e príncipe herdeiro dos Países Baixos desde 11 de junho de 1879 até a sua morte. Por um período de 116 anos, desde o nascimento de Alexandre (1851), até o nascimento do atual rei Guilherme Alexandre (1967), não houve herdeiros do sexo masculino nascidos na casa real holandesa.
A famíla de foguetes Atlas é um conjunto de veículos de lançamento descartáveis de origem Norte americana, desenvolvidos a partir do míssil SM-65 Atlas. O Atlas original, foi projetado em 1950, para ser usado como míssil balístico intercontinental (ICBM). Usava o conceito de "estágio e meio", e três motores (sendo 2 descartados durante o voo), movidos a combustível líquido.
A Cabana do Monte Rosa (em alemão: Monte-Rosa-Hütte) é um refúgio de montanha do clube alpino suíço a 2 883 m de altitude aos pés do Monte Rosa na comuna suíça de Zermatt.
Black and White America é o nono álbum de estúdio do cantor Lenny Kravitz, lançado a 29 de Agosto de 2011.
Puerto Inírida ou Inírida é uma cidade de Colômbia, capital do departamento de Guainía, limita pelo Norte com o departamento do Vichada, pelo Oriente com o estado Venezuelano de Amazonas, pelo Sul com o Departamento do Vaupés e Brasil pelo Ocidente com o departamento do Guaviare.
A perspetiva hierárquica (por vezes dita «simbólica» embora toda a representação em perspetiva passe pela simbolização) é a representação da perspetiva gráfica na qual as personagens têm uma dimensão que varia consoante a sua importância ou dignidade. É sobretudo usada na pintura do Antigo Egito, da Idade Média e bizantina, tendo sido progressivamente abandonada na Renascença (desde os primitivos italianos) onde, já por influência do Humanismo, as personagens passaram a adotar um tamanho apenas relacionado com a profundidade da perspetiva da escola ocidental sobre o ponto de vista, dita monofocal centrada. Vários pintores foram mestres da teoria da nova perspetiva (como Piero della Francesca) e continuaram a praticá-la em obras estilizadas conforme se usava na época medieval. O uso de figuras de dimensão relativa à sua posição hierárquica não deve ser confundido com a ausência de conhecimentos técnicos e artísticos que se observa na arte naïf ou na arte infantil. * Ilustração do Codex Manesse (séc. XIV) * Proporção hierárquica entre os personagens de uma natividade, de Duccio di Buoninsegna
No setor da navegação, Sociedades Classificadoras são empresas, entidades ou organismos reconhecidos para atuarem em nome da Autoridade Marítima Brasileira na regularização, controle e certificação de embarcações nos aspectos relativos à segurança da navegação, salvaguarda da vida humana e da prevenção da poluição ambiental. As normas e procedimentos previstos na presente norma complementam os dispositivos legais em vigor, não desobrigando os utilizadores de conhecer esses dispositivos, em especial a Lei no 9537 de 11/12/97 que dispõe sobre a segurança do tráfego aquaviário (LESTA) e o Decreto no 2.596 de 18/05/98 (RLESTA). Além dos Representantes da Autoridade Marítima devidamente designados, somente as Sociedades Classificadoras formalmente reconhecidas por meio de Acordo de Reconhecimento poderão realizar, em nome da Autoridade Marítima Brasileira, as auditorias, inspeções, vistorias e emissões de certificados e demais documentos previstos nas Convenções e Códigos Internacionais das quais o país é signatário e/ou na legislação nacional aplicável.
Kitzbühel é uma cidade medieval situada no Tirol, na Áustria, junto ao rio Kitzbühler Ache. É o centro administrativo do distrito de Kitzbühel.
Toei Company, Ltd. (東映 Tōei) é um estúdio japonês fundado em 1957. O estúdio é responsável pela produção de vários filmes, séries (especialmente de tokusatsu) e animes (através de sua subsidiária, a Toei Animation), muitos deles famosos em todo o mundo.
Carl Icahn (16 de fevereiro de 1936, Nova Iorque) é um afamado especialista em aquisições de controle acionário dos Estados Unidos. Carl Icahn cresceu em família da classe média no bairro de Queens, na cidade de Nova Iorque, com o pai advogado e a mãe professora. Graduado em Princeton, cursou escola de Medicina; desistiu dois anos depois. Alistou-se no Exército, depois alinhou-se com Wall Street. Pediu empréstimo para comprar uma cadeira na Bolsa de Valores de Nova Iorque em 1968. Adquiriu firmas, forçou gerentes a melhorar e exigiu pagamentos para que saísse de negócios ou se separasse deles com lucro. Obteve ótimos resultados na década de 1980 com aquisições da Texaco, USX, TWA. Arrancou a XO Communications das mãos de Ted Forstmann, em 2002. Agora, se prepara para recuperar a fornecedora de autopeças Federal-Mogul da concordata; recebeu aprovação das autoridades para comprar participações na Kodak e na empresa farmacêutica Mylan Laboratories. Outras participações incluem Im-Clone, Netflix e National Energy Group. Em 2012 a Revista Forbes classificou Carl Icahn como a 50° pessoa mais rica do mundo, com 14 bilhões de dólares.
Reuven Ramaty High Energy Solar Spectroscopic Imager (RHESSI) é um satélite artificial da Agência Espacial Estadunidense, a NASA, sendo a sexta missão do programa Small Explorer. Foi lançado em 5 de fevereiro de 2002. Sua missão é explorar a física dos fenômenos que envolvem a aceleração de partículas e a liberação de energia em erupções solares.
Uma braquia é um sinal diacrítico ( ˘ ), colocado sobre uma vogal originalmente para indicar que esta vogal é curta, em oposição ao mácron ( ¯ ) que indica vogais longas. Diferencia-se do caron ou háček ( ˇ ), que é anguloso e não redondo.
A Eletroluminescência (EL) é um fenômeno óptico e elétrico durante o qual um material emite luz em resposta a uma corrente elétrica que o atravessa, ou a um forte campo elétrico. Deve distinguir-se a emissão de luz por causa da temperatura (incandescência) e por causa da ação de produtos químicos (quimioluminescência).
Sarasvati (sânscrito: सरस्वती, sarasvatī) é a deusa hindu da sabedoria, das artes e da música e a shákti, que significa ao mesmo tempo poder e esposa, de Brahmā, o criador do mundo. É a protetora dos artesãos, pintores, músicos, atores, escritores e artistas em geral. Ela também protege aqueles que buscam conhecimento, os estudantes, os professores, e tudo relacionado à eloquência, sendo representada como uma mulher muito bela, de pele branca como o leite, e tocando sitar (um instrumento musical). Seus símbolos são um cisne e um lótus branco. A esta deusa era consagrado o chamado dia de Savitu-Vrta, normalmente comemorado no dia 8 de maio. Sarasvati também é o nome de um rio extinto da Índia, do vale do rio Indo, onde se desenvolveu a civilização Sarasvati-Sindhu, por volta de 3000 a.C.. Por causa de mudanças geológicas, esse rio secou em torno de 2000 a.C.. O rio foi redescoberto por satélite no fim do século XX. A redescoberta desse rio levou a uma reinterpretação do desaparecimento da civilização que existia nessa região. Anteriormente, supunha-se que ela havia sido destruída por causa de uma suposta invasão dos arianos; atualmente, acredita-se que a mudança climática local, que transformou a região em
O Condado de Martin é um dos 120 condados do Estado americano de Kentucky. A sede do condado é Inez, e sua maior cidade é Inez. O condado possui uma área de 598 km² (dos quais 0 km² estão cobertos por água), uma população de 12 578 habitantes, e uma densidade populacional de 21 hab/km² (segundo o censo nacional de 2000). O condado foi fundado em 1870. O condado proíbe a venda de bebidas alcoólicas.
God Is Not Great: How Religion Poisons Everything é um livro em crítica à religião escrito pelo jornalista Christopher Hitchens lançado em 2007. Foi publicado no Reino Unido com o nome de God Is Not Great: The Case Against Religion, e no Brasil, como Deus Não É Grande: Como a Religião Envenena Tudo. No livro Hitchens defende que a religião organizada é "violenta, irracional, intolerante, racista e incentiva o fanatismo". O escritor chega a essas conclusões apoiando-se em empirismo pessoal, fatos históricos e análise crítica dos textos bíblicos. Ele fala principalmente das religiões abraâmicas, porém, em alguns trechos, cita o hinduísmo e o budismo.
João da Nova (Maceda, ca. 1460 — Cochim, 1509) foi um explorador galego, a serviço de Manuel I de Portugal. Deu o seu nome a uma pequena ilha no Canal de Moçambique, a ilha de João da Nova, hoje administrada pela França e dependente de Reunião. Foi alcaide de Lisboa, faleceu em 1509, em Cochim, valendo-lhe os méritos e a coragem, apesar da fogosidade excessiva, reconhecimento inquestionável.
Roubanina é uma comuna checa localizada na região de Morávia do Sul, distrito de Blansko.
A "Costa Oeste dos EUA", também conhecida por "Costa do Pacífico" designa geralmente os três estados mais ocidentais do grupo de estados contíguos: Califórnia, Oregon e Washington. O Arizona e o Nevada, embora interiores, são por vezes incluídos na Costa Oeste devido à proximidade com o Pacífico e por razões económicas e culturais. Outras opções fazem incluir no grupo o Havaí e o Alasca.
Němčice é uma comuna checa localizada na região de Plzeň, distrito de Domažlice.
O condado de Merced (em inglês: Merced County) é um dos 58 condados do estado americano da Califórnia. Foi incorporado em 1855. A sede e cidade mais populosa do condado é Merced.
Victor William Guillemin (Boston, 1937) é um matemático estadunidense. Trabalha com topologia simplética, topologia diferencial, equações diferenciais e física matemática. Guillemin obteve um doutorado em 1962 na Universidade Harvard, orientado por Shlomo Sternberg, com a tese Theory of finite -Structures. Foi depois Professor no Instituto de Tecnologia de Massachusetts (MIT). Em 1985 foi eleito membro da Academia Nacional de Ciências dos Estados Unidos. Recebeu em 2003 o Prêmio Leroy P. Steele. Em 1970 foi palestrante conmvidado ("Invited Speaker") no Congresso Internacional de Matemáticos em Nice (On subelliptic estimates for complexes). É fellow da American Mathematical Society.
Chama-se cânone a forma polifônica, em que as vozes imitam a linha melódica cantada por uma primeira voz, entrando cada voz, uma após a outra, uma retomando o que a outra acabou de dizer, enquanto a primeira continua o seu caminho: é uma espécie de corrida onde a segunda jamais alcança a primeira. Frère Jacques, début du canon
Higashikagawa (東かがわ市 -shi) é uma cidade japonesa localizada na província de Kagawa. Em 2003 a cidade tinha uma população estimada em 36 988 habitantes e uma densidade populacional de 241,45 h/km². Tem uma área total de 153,19 km². Recebeu o estatuto de cidade a 1 de Abril de 2003.
O SunTrust Plaza é um dos arranha-céus mais altos do mundo, com 265 metros (871 ft). Edificado na cidade de Atlanta, Estados Unidos, foi concluído em 1992 com 60 andares.
BarCamp é uma rede internacional formada em torno de um modelo de conferência, geralmente referenciado com desconferência. Envolve principalmente bloggers e empresas de desenvolvimento de software e tecnologias.
West Branch é uma cidade localizada no estado americano de Iowa, no Condado de Cedar e Condado de Johnson.
Epígrafe (do grego antigo «ἐπιγραφή», derivado de ἐπιγράφω, "escrever acima de") é originalmente uma inscrição em prosa ou em versos que se coloca, talhada em bronze ou mármore, sobre tumbas para lembrar a memória de um defunto (neste caso, chamada de epitáfio), ou também em outros lugares em comemoração de pessoas e eventos importantes.
Uma transição de fase é a mudança no cenário macroscópico decorrente de mudanças em algum parâmetro de controle relevante ao sistema. Transições de fase são fenômenos ubíquos em sistemas sistemas físicos, biológicos, sociais, ecônomicos. Na sua versão mais popular o termo transição de fase é utilizado para descrever as mudanças nas fases da água. A fase de um sistema termodinâmico e os estados da matéria tem propriedades físicas uniformes. Durante uma transição de fase de um dado meio certas propriedades do meio mudam, muitas vezes descontínua, como um resultado da mudança de uma condição externa, tais como temperatura, pressão, ou outros. Por exemplo, um líquido pode tornar-se gás sob aquecimento até a temperatura de ebulição, o que resulta em uma mudança abrupta em volume. A medição das condições externas em que ocorre a transformação é denominado a transição de fase. Transições de fase são comuns na natureza e usadas hoje em muitas tecnologias.
Aqueduto de Segóvia é um aqueduto romano e um dos monumentos antigos mais importantes e mais bem preservados deixados na Península Ibérica pela civilização romana. Ele está localizado na Espanha e é o símbolo mais importante de Segóvia, como evidenciado por sua presença no brasão de armas da cidade. Como o aqueduto carece de uma inscrição legível (uma foi aparentemente localizada no subsolo da estrutura), na data de construção não pode ser definitivamente determinado. A data geral de construção do aqueduto foi por muito tempo um mistério embora acredita-se que tenha sido durante o século I dC, durante os reinados dos imperadores Domiciano, Nerva e Trajano. No final do século XX, Géza Alföldy decifrou o texto na placa dedicatória estudando as âncoras que seguravam as letras de bronze que ficavam na estrutura. Ele determinou que o imperador Domiciano (81-96) ordenou a sua construção. Al Monún de Toledo derrubou parte do aqueduto em 1072, mas os Reis Católicos, no século XV, promoveram a restauração da obra. O aqueduto é o mais importante marco arquitetônico da cidade. Ele foi mantido em funcionamento ao longo dos séculos e preservado em excelente condição. Forneceu água para Segovia até meados do século XIX. Por causa
Vulkaneifel (até 31 de dezembro de 2006: Daun) é um distrito (kreis ou landkreis) da Alemanha localizado no estado da Renânia-Palatinado.
Tintoretto, como era conhecido Jacopo Robusti, (Veneza, ca. 1518 — 31 de maio de 1594) foi um dos pintores mais radicais do maneirismo. Por sua energia fenomenal em pintar, foi chamado Il Furioso, e sua dramática utilização da perspectiva e dos efeitos da luz fez dele um dos precursores do Barroco. Seu pai, Battista Comin, era tintore (tingia seda), o que lhe valeu o apelido.
Broken Lance (br: Lança partida / pt: A lança quebrada) é um filme estadunidense de 1954, do gênero faroeste, dirigido por Edward Dmytryk e com produção de Sol C. Siegel. Realizado em CinemaScope, o filme é um remake de House of Strangers (1949) (br: Sangue do meu sangue), transpondo-se o drama de uma familia de imigrantes italianos para a de uma família texana do Velho Oeste. O roteiro é de Richard Murphy, baseado em história de Philip Yordan e na novela de Jerome Weidman chamada I'll Never Go There Any More.
A Finlândia participou pela primeira vez dos Jogos Olímpicos em 1908, e enviou atletas para competirem em todos os Jogos Olímpicos de Verão e em todos Jogos Olímpicos de Inverno desde então. A Finlândia também foi o país-sede dos Jogos Olímpicos de Verão de 1952 em Helsinque. Atletas finlandeses ganharam um total de 299 medalhas nos Jogos de Verão, a maioria no Atletismo e nas Lutas. A Finlândia também ganhou 151 medalhas nos Jogos de Inverno, a maioria nos eventos de Esqui cross-country. O Comitê Olímpico Nacional da Finlândia é o Comitê Olímpico Finlandês, o qual foi criado e reconhecido em 1907, quando a Finlândia era parte do Império Russo.
A Olimpíada de xadrez de 1933 foi a quinta Olimpíada de Xadrez organizada pela FIDE, realizada em Folkestone entre os dias 12 e 23 de julho, conjuntamente a quarta edição do Campeonato Mundial Feminino de Xadrez. A equipe dos Estados Unidos (Isaac Kashdan, Frank Marshall, Reuben Fine, Arthur William Dake e Albert Simonson) conquistou a medalha de ouro, repetindo o feito da edição anterior, seguido da Tchecoslováquia (Salo Flohr, Karel Treybal, Josef Rejfíř, Karel Opočenský e Karel Skalička) que recebeu a medalha de prata. As equipes da Suécia (Gideon Ståhlberg, Gösta Stoltz, Erik Lundin e Karl Berndtsson-Kullberg), Polônia (Savielly Tartakower, Paulin Frydman, Teodor Regedziński, Izaak Appel, Kazimierz Makarczyk) e Hungria (Géza Maróczy, Lajos Steiner, Árpád Vajda, Kornél Havasi e Andor Lilienthal) dividiram a terceira colocação.
'Flashpoint' é o quinto álbum ao vivo da banda de Rock britânica The Rolling Stones. Foi lançado em 8 de abril de 1991, trazendo registros de canções executadas durante as turnês mundiais Steel Wheels Tour e Urban Jungle Tour, que aconteceram nos anos de 1989 e 1990, respectivamente. Foi o último álbum em geral da banda tendo o baixista Bill Wyman como membro.
O Victoria Memorial ou Memorial da Rainha Vitória é um monumento de Londres, localizado no centro dos Jardins da Rainha, em frente ao Palácio de Buckingham. Foi erguido pelo escultor Sir Thomas Brock em 1911, com 2.300 toneladas de mármore branco e com base no projeto de Sir Aston Webb. É classificado como de I Grau nos edifícios listados do Reino Unido.
Fiorde de Hardanger (Hardangerfjorden, em Norueguês) é o maior fiorde da Noruega e o terceiro maior do mundo, com 179 km de comprimento. Situa-se na região de Hordaland, na área de Hardanger. O fiorde parte de Husnes e Tysnesøy rumo a oeste até Odda, em Hardangervidda. O ponto mais baixo situa-se a cerca de 800 metros de profundidade, em Norheimsund, mais ou menos a meio do comprimento do fiorde. O glaciar de Folgefonni situa-se na margem sul do fiorde de Hardanger. É um grande centro de produção de salmão, mais concretamente um dos cinco maiores do mundo. As seguintes comunas possui costa em contacto com o fiorde: Bømlo, Eidfjord, Etne, Granvin, Jondal, Kvam, Kvinnherad, Odda, Sund, Sveio, Tysnes, Ullensvang e Ulvik.
Energia térmica é uma forma de energia que está diretamente associada à temperatura absoluta de um sistema, e corresponde classicamente à soma das energias cinéticas microscópicas que suas partículas constituintes possuem em virtude de seus movimentos de translação, vibração ou rotação. Assume-se um referencial inercial sob o centro de massa do sistema. Em sistemas onde há radiação térmica confinada, a energia de tal radiação também integra a energia térmica. A energia térmica de um corpo macroscópico corresponde assim à soma das energias cinéticas de seus constituintes microscópicos e das energias atreladas às partículas de radiação (fótons térmicos) por ele confinadas. À transferência de energia, impelida por uma diferença de temperaturas, de um sistema termodinâmico a outro, dá-se o nome de calor. Energia térmica também designa, segundo alguns autores, não a energia cinética total atrelada às partículas de um sistema mas sim a energia cinética média de cada uma das partículas do sistema. Tais autores reservam então a expressão energia calorífica para se referirem à soma das energias cinéticas das partículas .
José Ely de Miranda, mais conhecido por Zito (Roseira, 8 de agosto de 1932 - Santos, 14 de junho de 2015), foi um futebolista brasileiro. Iniciou a carreira pelo Esporte Clube Taubaté atuando na posição de volante. Em 1952 foi contratado pelo Santos onde jogou até sua aposentadoria.
O Condado de Sherman é um dos 36 condados do Estado americano do Oregon. A sede do condado é Moro, e sua maior cidade é Moro. O condado possui uma área de 2 153 km² (dos quais 21 km² estão cobertos por água), uma população de 1 934 habitantes, e uma densidade populacional de 1 hab/km² (segundo o censo nacional de 2000). O condado foi fundado em 1889.
Mamiko Noto (能登 麻美子, Noto Mamiko?, Ishikawa, 6 de fevereiro de 1980) é uma dubladora japonesa afiliada a Office Osawa.
A Emília-Romanha (em italiano Emilia-Romagna) é uma região situada no Norte da Itália com quatro milhões de habitantes e 22 124 km², cuja capital é Bolonha. Limita-se ao norte com o Vêneto e Lombardia, a oeste com o Piemonte e a Ligúria, ao sul com a Toscana e com a República de São Marinho. Esta região é composta da união de duas regiões históricas: a Emilia, que compreende as províncias de Placência, Parma, Reggio, Módena e parte da província de Bolonha, com a capital, e a Romanha, com as restantes províncias de Ravena, Rimini, Forlì-Cesena e a parte oriental da província de Bolonha. A Romanha histórica compreende também territórios das Marcas, da Toscana e da República de San Marino. A região também é famosa por abrigar alguns dos mais famosos produtores de carros e motocicletas de Itália entre os quais, Ferrari, Lamborghini, Pagani, Maserati e Ducati possuem fábricas nesta região, sendo que alguns deles contam com museus, lojas e cafés ligados à marca.
Universidade Yeshiva (em inglês: Yeshiva University), ou simplesmente YU, é uma universidade privada judaica em Nova Iorque, no estado de Nova Iorque. Foi fundada em 1886. Atualmente estão matriculados 5.994 estudantes. Ocupa o 156º lugar no ranking das universidades do planeta da Times Higher Education 2012-2013.
SK Telecom (KRX: 017670, NYSE: SKM) é uma operadora de telecomunicações portáteis da Coréia do Sul, controlada pelo grupo SK Group, um dos maiores chaebols do país. "SK" significa "Sun Kyung". SK Telecom é uma provedora de serviços portáteis na Coreia, com 50,5% do mercado em 2008. Desde que foi estabelecida em 29 de março de 1984, a companhia se desenvolveu desde a primeira geração de sistemas analógicos de celular, para a segunda geração CDMA, então para o sistema IMT-2000. SK Telecom também se tornou a primeira no mundo a comercializar HSDPA em maio de 2006. Os atuais serviços da companhia incluem NATE, um serviço de internet tanto de rede quanto wireless, June, um serviço multimedia, MONETA, um serviço monetário, serviços telemáticos como NATE Drive e até serviço Digital Home. Em 2004, SK Telecom lançou Hanbyul, o primeiro satélite DMB do mundo. A carregadora atualmente provê DMB por satélite aos assinantes através de sua subsidiária TU Media. A SK Telecom também oferece uma variedade de serviços de internet, muitos através de sua subsidiária SK Communications. Cyworld é um dos serviços de blog mais populares na Coréia do Sul e NateOn é um dos mais populares programas de mensagens instantâneas. SK
Varíola dos macacos (do inglês Monkeypox) é uma doença tropical exótica, nativa da região central e ocidental africana, em especial na região da Floresta do Congo, causada por um vírus do tipo orthopoxvirus, um parente da varíola. Tem sintomas similares, porém mais brandos. Apesar do nome, parece ser mais comum em roedores do que em primatas. Em 2003 um surto nos EUA, especialmente no Texas, foi causado por ratos importados da Gâmbia. No total 71 pessoas foram infectadas, mas não houve mortes. Mais recentemente ocorreu também um surto no Sudão.
As Fenícias é uma tragédia grega e foi escrita por Eurípedes por volta de 411 a.C.. A peça propõe um outro enfoque à saga de Édipo, escrita por Sófocles. Conta a história da maldição da família de Édipo. Segundo a peça, tudo começou quando Cadmo, bizavô de Laio, pai de Édipo, chegou à Tebas trazendo uma maldição lançada pelo deus Ares. O oráculo de Apolo disse que Laio não poderia ter um filho homem, devido à maldição. Mas, mesmo assim, ele casou-se com Jocasta e, não resistindo à força do desejo, numa das idas ao seu leito, teve Édipo. Com medo da maldição, ele deixou o filho numa encosta do cume do monte Citéron. Lá, a criança foi achada pelos pastores e levado à casa de um rei de outras terras, o rei Pôlibo, que cuidou dele a vida toda, junto com sua esposa. Certo dia, já crescido, Édipo quis saber sobre a sua descendência verdadeira, e foi ao oráculo de Apolo. Lá encontrou Laio, que também queria saber o paradeiro de seu filho abandonado. E, após um desentendimento, e sem saber que Laio era seu pai, Édipo o matou. Neste mesmo período, a Esfinge castigava com crueldade a cidade
The Killing Fields é o décimo álbum de Mike Oldfield lançado em 1984. O disco também foi a trilha sonora do filme homônimo (no Brasil, Os gritos do silêncio).
Tokio Hotel é uma banda alemã fundada em 2001 pelos irmãos Bill Kaulitz e Tom Kaulitz e seus amigos Georg Listing e Gustav Schäfer. Depois de gravar um CD-Demo inédito sob o nome de Devilish e ter seu contrato rescindido com a Sony BMG, o quarteto libera seu primeiro álbum em língua alemã, Schrei, como Tokio Hotel pela Island Records em 2005. Schrei vendeu mais de 1,5 milhão de cópias no mundo e teve quatro singles top cinco nos Estados Unidos e no Reino Unido. Em 2007 a banda lança seu segundo álbum Zimmer 483, e o primeiro álbum em inglês, Scream, que tiveram vendas de mais de um milhão de cópias em todo o mundo ajudando a banda a ganhar seu primeiro MTV Europe Music Award para "Best Interact". O Zimmer 483 gerou três singles top cinco nos EUA, enquanto Scream, gerou dois singles que atingiram o top vinte em novos territórios, como Portugal, Espanha e Itália. Em Setembro de 2008 ganhou seu primeiro MTV Video Music Award para Best New Artist. Eles também ganharam o prêmio headliner no MTV Europe Music Awards 2008, realizado em Liverpool, em 6 de Novembro de 2008. Desde o início de sua carreira,
Secaucus é uma cidade localizada no estado americano de Nova Jérsei, no Condado de Hudson.
Eleionomae são as ninfas que habitam os pântanos. Filhas de Eleinomeu, deus dos pântanos e da náiade Cefia.
A República das Sete Províncias Unidas dos Países Baixos (neerlandês: Republiek der Zeven Verenigde Nederlanden; Latim: Belgica Foederata), ou República Unida dos Países Baixos ou mais simplificadamente as Províncias Unidas, foi um Estado europeu, antecessor dos actuais Países Baixos, também conhecido como Holanda, que existiu entre 1581 e 1795, agrupando as sete províncias do norte dos Países Baixos (Frísia, Groningen, Güeldres, Holanda, Overijssel, Utrecht e Zelândia). A república foi fundada pela união de Utrecht (1579) e sobreviveu até a sua transformação em república Batava na sequência da ocupação francesa de 1795.
Hidreto de lítio (LiH) é o composto químico de lítio e hidrogênio. É um sólido incolor cristalino, entretanto algumas vezes apresenta-se no comércio como cinza.
Açvins é um termo sânscrito, designa deuses védicos que correspondem aos Dióscuros. Eram gêmeos e curavam as doenças.
Mukesh Dhirubhai Ambani (Áden, 19 de abril de 1957) é um empresário indiano e o residente mais rico da Ásia. Ele é o presidente do conselho, CEO e o maior acionista da Reliance Industries Limited (RIL), a maior empresa indiana do setor privado e uma companhia Fortune 500. Suas ações pessoais na Reliance Industries somam 44,7%. Sua fortuna é avaliada em US$ 23,8 bilhões de acordo com a Forbes, fazendo dele o 1º indiano mais rico e o 36º mais rico do mundo em 2016. Mukesh e seu irmão mais novo Anil são filhos do fundador da Reliance Industries, Dhirubhai Ambani. É proprietário da casa mais cara do mundo, Antilia.
The MDNA Tour foi a nona turnê da cantora norte-americana Madonna. A turnê, que tem como base o álbum MDNA foi anunciada pela Live Nation no dia 6 de fevereiro de 2012, juntamente com as primeiras datas da turnê, na Europa e na América do Norte. Posteriomente mais datas foram anunciadas. Segundo o agente de Madonna, Guy Oseary, a África do Sul também é uma possibilidade de rota para turnê no ano de 2013.. No final de 2012, a revista Billboard revelou ainda as 25 principais turnês de 2012, e MDNA Tour ficou na primeira posição com US$305,158,362 faturados em 88 apresentações esgotadas.2,212,278 espectadores assistiram a turnê que passou por 30 países diferentes.
Ignatz Urban (7 de janeiro de 1848, Warburg - 7 de janeiro de 1931, Berlin), botânico alemão, especialista na Flora da América Tropical.
Perfugas é uma comuna italiana da região da Sardenha, província de Sassari, com cerca de 2.485 habitantes. Estende-se por uma área de 60 km², tendo uma densidade populacional de 41 hab/km². Faz fronteira com Bortigiadas, Bulzi, Chiaramonti, Erula, Laerru, Martis, Santa Maria Coghinas, Tempio Pausania.
Chevry é uma comuna francesa na região administrativa de Ródano-Alpes, no departamento de Ain.
Loge, também conhecido como Saturno XLVI, é um satélite natural de Saturno. Sua descoberta foi anunciada por Scott S. Sheppard, David C. Jewitt, Jan Kleyna, e Brian G. Marsden em 26 de junho de 2006, a partir de observações feitas entre janeiro e abril de 2006. Sua designação provisória foi S/2006 S 5. Loge tem cerca de 6 km de diâmetro, e orbita Saturno a uma distância média de 23 142 000 km em 1314,364 dias, com uma inclinação de 166,5° com a eclíptica (165,3° com o equador de Saturno), em uma direção retrógrada com uma excentricidade de 0,1390. Foi nomeado em abril de 2007, a partir de Logi (também escrito Loge), um gigante de fogo da mitologia nórdica, filho de Fornjót.
